トランスポート層　通信の信頼性を確立する層。1~3層は通信を行う範囲によって分けられたが、４層以上は通信全体に対してどういう機能を提供するかによってそうが分かれる。

コネクション型通信　信頼性を重視した通信。TCPがコレに該当する。

コネクションレス型通信　効率性を重視する手続きを行う通信。UDPがコレに該当する。


TCP 高信頼性や通信効率の最適化を提供する。UDPと比べ負荷がかかる。

UDP 信頼性がないものの、高速に転送を行う。　パケットがロスした場合を考慮して、アプリケーション側で再送処理をして通信を成立させる機能を持たせるか、パケットのロスを容認できるアプリであることが求められる。


ポート番号　通信先のアプリケーションを特定するための番号。TCPとUDPのヘッダに必ず存在するフィールド。IPだけでは通信内容が何のプロトコルで定められていて、機器上のどのプログラムで扱えば良いのかなどを通信相手に伝えることが出来ない。そのため、TCPやUDPには必ずプロトコルや対象プログラムを識別・指定する番号としてポート番号が用意されている。

ウェルノウンポート　０〜1023番ポート　主要なアプリケーションんプロトコルで使用するために予約されているポート番号

ランダムポート　1024番以降　クライアント側で送信元ポート番号として使用する番号。