TCPヘッダ内訳
　①送信元ポート番号　16bit　
　②宛先ポート番号　16bit
　③シーケンス番号　32bit　送信したデータの順序を示す番号。相手から受信した確認応答番号の値。
　④確認応答番号　32bit　相手から受信したシーケンス番号＋データサイズ。
　⑤データオフセット　4bit　TCPヘッダの長さを表す値。
　⑥予約　6bit　全ビット０が入る。将来の拡張のため用意されている。
　⑦コントロールフラグ　9bit　NS,CWR,ECE,URG,ACK,PSH,RST,SYN,FINの９ビットで構成される。
　⑧チェックサム　16bit　TCPヘッダとデータ部分のエラーチェックを行うための値。
　⑨緊急ポインタ　16bit　コントロールフラグのURGが１の場合使用される。緊急データの開始位置を示す情報が入る。

ペイロード情報
　①オプション　可変長bit　TCPの通信において、性能を向上させるために利用する。例えば、TCPコネクションの際に、MSSを決定するために使用される。
　②パディング　可変長bit　TCPヘッダの長さを３２ビットの整数にするために詰め物として空データの０の値を入れる。


スリーウェイハンドシェイク　
　①PC.A 接続開始確認　SYN=1 ACK=0 シーケンス番号=0  コネ要求
　②PC.B 接続OKこちらも接続確認SYN=1 ACK=1 シーケンス番号=0 確認応答番号=1　　コネ応答,コネ要求
　③PA.A 接続OK SYN=0 ACK=1 シーケンス番号=1　確認応答番号=1　　コネ応答


ウェルノウンポート
　①Telnet TCP２３番　　ネットワーク場のノードをリモートするときのプロトコル。
　②HTTP TCP80番　　ブラウザとサーバーで通信を行うプロトコル。
　③FTP TCP２０、21番　ファイル転送用プロトコル。制御用の21番と転送用の20番。
　④SMTP TCP25番　メール送信用プロトコル。