WLAN (Wireless LAN)　無線LANのこと
通信規格 IEEE802.11が無線LANの規格
　>a 5GHz 54Mbps
　>b 2.4Ghz 11Mbps
　>g 2.4Ghz 54Mbps
　>n 2.4/5Ghz 600Mbps
　>ac 5Ghz 6.9Gbps 

5Ghz　壁や床などの障害物に弱く、影響を受けやすい。WLAN専用の電波であるため、2.4Ghz帯と比べて電波干渉が起こりにくく、安定した通信を行うことが可能。

2.4Ghz　周波数が低いため、電波が遠くまで届きやすい。壁や床などの障害物に強い。WLANだけでなくキッチン周りの家電やBluetoothなどにも使われている周波数なので電波干渉が起こりやすい。


CSMA/CA(Carrier Sense Multiple Access/Collision Avoidance)　WLANでコリジョンを回避する通信方式。ノードがデータを送信する際、ケーブル場にデータが流れていないかを確認してから送信する。有線と異なり、コリジョンを検知する機能はない。そのためランダムに時間をあけてからデータを送信する。

①送信前にデータの空きを確認　Carrier Sence(キャリア検知)　塞がっていたらしばらく待ってから再度確認し、あくまでこれを繰り返す。

②データを送信　空きを確認したらノードはデータを送信できる。Multiple Access(多重アクセス)

③コリジョン発生　何度空きを確認しても、同時に送信してコリジョン発生することがある。ただしその検知ができないため、通信可能になってからランダムな時間で待機してからデータを送信してコリジョンを回避する。Collision Avoidance


AP(Access Point) WLANにおいて、無線を利用してデバイスと接続し、通信を提供する機器のこと。無線LANとは異なり、WAN接続はできない。

自立型AP IOSが動作し、AP単独でVLANを提供できる。各APがそれぞれ設定・制御を行う。

集中管理型AP AP自身は電波の送受信のみを行う。設定・制御についてはWLC(WLANコントローラ)がまとめて行う。

WLC(Wireless LAN Controller)集中管理型のWLANで使用されるデバイス。複数台のAPを一元管理できる。


