WLC
物理ポート
　>ディストリビューションシステムポート WLCを優先LANに接続するためのポート。LANケーブルによりスイッチと接続(スイッチはトランクモード)通常のトラフィックや管理トラフィックを送受信する。LAGに対応。RJ45コネクタ。{Distributionは配送や流通を意味する語}
　　[LAG(Link Aggregation)]リンクアグリゲーションのこと。

　>サービスポート　WLC管理アクセスするためのポート。LANケーブルによりスイッチと接続。(スイッチはアクセスモード)。アウトオブバンド管理。
　　アウトオブバンド　一般ユーザのトラフィックと管理トラフィックを分ける管理方式。通常のトラフィックの影響を受けずにアクセエスできる。
　　インバンド　一般ユーザのトラフィックと管理トラフィクを分けない方式。そのため、輻輳の影響などを受ける可能性がある。

　>コンソールポート　コンソールケーブルによりPCと接続するためのポート。初期設定を行うときに使う。

　>冗長ポート　複数のWLCをLANケーブルに繋いで冗長化するためのポート。


論理ポート
　>サービスポートインタフェース　サービスポートと関連づられたインタフェース。アウトオブバンド管理に使用。

　>管理(Management)I/F　WLCの管理用I/F。pingの宛先などで使用される。インバンド管理。

　>仮想(Virtual)I/F　モビリティ機能を提供するための仮想ポート。WLCと無線APの間でのみ使用されるため、物理ポートにトラフィックを流さない。
　　[モビリティグループ]同じモビリティグループ名で定義されるコントローラのセットのこと。ワイヤレスクライアントのローミングをシームレスに行う範囲を定義する。
　　[ローミング]クライアントが複数のAP間を移動すること。無線LANは距離によって品質と速度が低下するため、最適なAPを都度変更することで良質な通信接続を保つ。

　>動的(Dynamic)I/F　AP位割り当てられるSSIDとVLANの紐付けを行う。

セキュリティ
　①WEP(Wired Equivalent Privecy)暗号化技術の中で最初に登場した。脆弱性があり、現代ではほとんど使われない。
　②WPA(Wi-Fi Protected Access)WEPの脆弱性を改善したもの。ただし万全ではない。TKIPという暗号化方式。RC4という暗号化アルゴリズム。PSKとIEEE802.1Xという認証方式。

　③WPA2 WPAを改善したもの。解読はほぼ不可能だが、近年脆弱性が発見された。CCMPという暗号化方式。AESという暗号化アルゴリズム。PSKとIEEE802.1Xという認証方式。

　③WPA3 WPA2をを改善したもの。2018年に登場した規格。まだ主流ではない。GCMPという暗号化方式。AESという暗号化アルゴリズム。SAEとIEEE802.1Xという認証方式。

　PSK(Pre-Shared Key) 事前共有鍵認証　アクセスポイントと設定したパスフレーズを使用して認証を行う。

　IEEE802.1X認証　ユーザがAPに接続する前に、IDとパスワードを利用して認証を行う。サーバに登録されている正規のユーザであれば社内ネットワークにアクセスでき、登録されてないユーザであればブロックされる。