冗長化　コンピュータや機器などのシステムに障害が発生したときに備えて、予備の設備やサブシステムなどを用意しておくこと。

FHRP(First Hop Redundancy Protocol)デフォルトゲートウェイを冗長化するためのプロトコルの総称。

　①HSRP(Host Standby Router Protocol) Cisco独自のプロトコル。デフォルトゲートウェイを設定しておいた仮想のIPアドレスにすることで、一部に障害が発生しても即座に別のルータに切り替える。Helloパケットの宛先は224.0.0.2
　
　>HSRPスタンバイグループ　複数のルータを共通のグループにして、PCには１つのルータに見せかける。0~255で設定する。
　
　>アクティブルータ　スタンバイグループのうち、実際に転送処理している１台のこと。

　>スタンバイルータ　アクティブルータのバックアップとなるルータ。

　>仮想IPアドレス　HSRPスタンバイグループ内のルータで共有するIPアドレス。すでにI/Fに設定されているIPアドレスは使えない。

　>仮想MACアドレス　HSRPスタンバイグループ内のルータで共有するMACアドレス。0000.0c07.acまで決まっており、あと２ケタはスタンバイグループ番号が入る。例えばグループ番号が10なら0000.0c07.ac0aとなる。


　②GLBP(Gateway Load Balancing Protocol) Cisco独自のプロトコル。仮想MACアドレスが0070.b40x.xxyyとなり、xにはグループ番号が入る。yにはAVFの番号01~04の値が使われる。AVG,AVFという役割に分かれる。Helloパケットの宛先は224.0.0.102。グループ内でデフォルトゲートウェイを複数存在可能にする。そのため、スタンバイのルータにも負荷分散できる。
　
　>AVF(Active Virtual Forwarder) 仮想IPアドレスを宛先として転送されてきたパケットをルーティングするルータ。最大４つを指定できる。
　
　>AVG(Active Virtual Gateway) ARP応答、AVFへのMACアドレス自動割り当て、冗長ゲートウェイ確保のため調整するルータ。GLBP全体を管理する。

　③VRRP(Virtual Router Redundancy Protocol) IETFのRFC3768で標準化されているため様々なベンダー機器で利用できる。マスタールータがパケとの転送を行い、バックアップルータがマスターの予備として動作する。仮想MACアドレスは0000.5e00.01xxでxにグループ番号が入る。Helloパケットの宛先は224.0.0.18。マスタールータはアドバタイズメントを1秒ごとに送信し、3秒以内に受信がないとマスターがダウンしたとみなし、バックアップがマスターとなり機能する。