P.75 TCPには接続の確立、送信データ順序の確保、フロー制御などの役割がある。
ギャランティ型　通信にて速度や信頼性が保証されているもの　TCPがそう。
　
３ウェイハンドシェイク　TCPでの接続を確立させるための方法。３回のやり取りによって確立することから。
SYN(Synchronize)フラグ　TCP接続の開始を要求するためのフラグ。
ACK(Acknowledgement)フラグ　相手からの要求を承認して応答することを示す。
シーケンス番号　データ送信の順序
ACK番号(応答確認番号)　どこまで受信したかを通知するための番号
詳細はP75-76

①送信SYN=1 ACK=0 シーケンス番号:0
②応答SYN=1 ACK=1 シーケンス番号:0 確認応答番号:1
③再送信SYN=0 ACK=1 シーケンス番号:1 確認応答番号:1
上記で確立する。

送信データ順序の確保
MSSを３ウェイハンドシェイクで相手に通知してある。
シーケンス番号　MSSより大きいデータを分割する際、1バイトごとに割り振った連番。重複チェックにも利用される。
TCPでは送信できたかを必ず確認している。
RTT(Round Trip Time)ラウンドトリップタイム　データを送信してから応答が来るまでの時間
RTO(Retransmission Time Out) 再送タイムアウト　応答がないとき、データの再送するまでの待機時間。
詳細はP76

ウインドウ制御とフロー制御
ウインドウ　TCPでのバッファ領域　このサイズはTCPヘッダに設定され、ACKごとに通知される。3ウェイハンドシェイクでも通知されている。
ウインドウ制御　送信データがウインドウサイズに達するまでは相手からの確認応答を待たないでデータをまとめて送る制御。
フロー制御　データを処理しきれrないときはウインドウサイズを小さくし、余裕があればウインドウサイズを大きくすること。


P.78 UDP TCPよりも構造が簡単でTCPヘッダが20バイトに対してUDPヘッダは8バイト
UDPヘッダ　送信元ポート番号,宛先ポート番号,データグラム長,チェックサムで構成。
ベストエフォート　通信の信頼性が保証されていない　UDPがそう。

TCPで利用されるポート番号とプロトコル
20 FTP　FTPのデータ転送用
21 FTP　FTPのデータ制御用
22 SSH　セキュアなリモート接続をする
23 telnet 平文のリモート接続する
25 SMTP メールの送信
53 DNS　ドメインとIPアドレスを紐付ける
80 HTTP　HTML文書などを公開する
110 POP3 メール受信用
143 IMAP メール受信用
443 HTTPS HTML文書などをセキュアな通信で公開する

UDPで利用されるポート番号とプロトコル
53 DNS ドメインとIPアドレスを紐づける
67 DHCP DHCPサーバの使用
68 DHCP DHCPクライアントの送信用
69 TFTP 認証を伴わないファイル転送
123 NTP 時刻同期プロトコル