WLAN環境

APとクライアントの接続確立、通信までの流れ

①APがビーコン信号を周囲に100msごとに送信　
　>ビーコン　ESSIDや暗号化などの情報

①’クライアントが接続したいAPのESSID情報をプローブ要求で送信し、APがプローブ応答をクライアントに返信する。ここでお互いの存在を認識する。
　>プローブ要求(Probe Request)　設定したESSIDかの問い合わせ
　>プローブ応答(Probe Response)　同じESSIDの時APの返答

②オーセンティケーションによって接続の許可を判断する。認証要求を出し、APが認証応答する。
　>オーセンティケーション(Authentication) 接続を許可して良いかの認証。EAP-TLS,PEAP(EAP-MSCHAPv2),PEAP(EAP-TLS)などがあり、ID、パスワードを使ったり証明書を使ったりする。

③正しいクライアントと判断されると、クライアントからアソシエーション要求(接続要求){関連付け要求フレーム}を出し、APがアソシエーション応答{関連付け応答フレーム}する。接続完了。

④暗号化したIEEE802.11フレームをWEPやTKIPなどで暗号化して伝送する

⑤APでIEEE802.11フレームをEthernetフレームに変換して伝送する

①がパッシブスキャン、①’がアクティブスキャンと呼ばれる。


WLANでは管理フレーム　制御フレーム データフレームが用いられるが、ここで機能するのは管理フレーム。

ローミングするときには際関連付要求フレームを利用する。