自律型アクセスポイント(Autonomous AP)AP上でIOSが動作し、設定を行う。小規模なネットワークに適している。

集中管理型アクセスポイント(Lightweight AP)APは設定せず、ワイヤレスLANコントローラで一括管理する。中、大規模のネットワークに適している。


スプリットMACアーキテクチャ　WLCとLAPを使用した構成でIEEE802.11の処理を分離する概念。通信の暗号化などのリアルタイム性が高いものはAPが行い、低い処理はWLCが行う。


CAPWAP(Control And Providing of Wireless Access Points)WLCとLAPの間でやり取りされるプロトコル。両機器の間でトンネル化してデータをカプセル化して転送する。
　>CAPWAP制御メッセージ　WLCによるAPの構成,操作,管理に使用される。制御メッセージは認証と暗号化されるため、不正なAPの接続を防げる。
　>CAPWAPデータ　クライアントから受信したデータをAPからWLCに転送するときに使う。WLCの機種によってはDTLSという暗号化をしてCAPWAPトンネル内で安全に通信する。

FlexConnect　LAPがWLCとの接続を失っても独立して動作を可能にする動作モード。