WLANのセキュリティ

暗号化アルゴリズム
>RC4,AES


事前共有鍵認証(Pre-Shared Key認証)　事前に設定したパスフレーズを使う認証方式。認証サーバを使わないため、家庭向けや小規模無線ネットワークに用いられる。セキュリティ強度は低い。

IEEE802.1X認証　APがオーセンディケータとして動作する。IDやパスワードを使用してユーザ認証をする。EAPが機能する。
　>EAP(Extendible Authentication Protocol) IEEE802.1Xで機能する認証プロトコル。データリンク層のプロトコル。様々な認証方式がある。
　　　LEAP クライアントとサーバでIDとパスワードによる認証をするCisco独自の方式。2000年代初頭に脆弱性が発見された。
  　 EAP-FAST　クライアントとサーバでIDとパスワードによる認証をする際、PACという独自フォーマットを使用して認証するCisco独自の方式。電子証明書不要。
   　PEAP　クライアントはIDとパスワードで認証を行い、サーバは電子証明書で認証する方式。Windowsで標準実装。
  　 EAP-TLS　クライアントとサーバ両方が電子証明書で認証を行う。セキュリティ強度が高いが証明書の管理に手間がかかる。windowsで標準実装。


セキュリティ規格
○WEP 共通鍵兼パスワードで認証する。40ビットまたは104ビットの固定長のキーをRC4で暗号化する。時間をかければ解読できるため現在では使われない。

○WPA WEPの脆弱性を改善するため暗号化方式をTKIPにした。暗号化アルゴリズはWEPと同じRC4。
　>TKIP(Temporal Key Integrity Protocol)　暗号化方式の一つ。一定時間ごとに暗号鍵を変更するため、解読されにくい。データ部分にMIC(Message Integrity Code)というフィールドがあり、改ざんを検知できる。

○WPA2 暗号化方式がCCMP 暗号化アルゴリズムはAES(Advanced Encryption Standard)。現在最も普及しているセキュリティ規格。 PSKでの認証はWPA2パーソナル、IEEE802.1X認証はWPA2エンタープライズと呼ばれる。
 >CCMP(Counter Mode-CBC MAC Protocol) 暗号化方式の一種。CBC-MACという仕組みで改ざんを検知する。

○WPA3 2017年WPA2へのKRACK攻撃対策として2018年6月に発表された。SAEによりKRACKを無効化する。暗号化方式がGCMP一定回数パスフレーズを失敗するとブロックする機能がある。そのため辞書攻撃にも対応できる。
 >SAE(Simultaneous Authentication of Equals)　KRACKを防ぐためのハンドシェイク。