WLANの構築

WLCはHTTPやHTTPSを用いたWebアクセスによるGUIで設定するのが一般的。ただしI/FにIPアドレスを設置していることが前提。もちろんスイッチのようにCLIでも設定可能。


WLC物理ポート
　○ディストリビューションシステムポート　WLCを有線LANに接続するポート。通常IEEE802.1Qトランクリンクでスイッチと接続する。スイッチはトランクポート。リンクアグリゲーション(LAG)に対応する。ダイナミックI/Fや管理I//Fと接続する。

　○サービスポート　管理アクセスするためのポート。アウトオブバンド管理。アクセスポートのスイッチと接続する。障害発生時の復旧とシステムメンテナンスで利用する。

　○コンソールポート　WLCにコンソル接続してCLI操作するためのポート。初期設定に使う。

　○冗長ポート　２台のWLCの冗長ポートをLANケーブルで接続することで冗長化できる。

WLC論理ポート
　○ダイナミックI/F APに割り当てるSSIDやVLANとの紐付けを行い、VLANデータの送受信をするI/F。IPアドレスを割り当てられている。

　○バーチャルI/F モビリティ機能を提供するための仮想ポート。通常は使用しないIPアドレスを設定する。

　○サービスポートI/F　サービスポートと結び付けられるI/Fアウトオブバンド管理に使用される。

　○管理I/F pingの宛先やWLC間の通信制御などで使用され、通常データと同じネトワーク上でデータの送受信をするためメインバンド管理