・ルータの基本

ルーティング　複数の中から最適な経路を選択してパケットを転送する処理。
ルーティングテーブル　ルータ内に保存してある転送先IPアドレスのリスト。ココにアクセスして最適な経路を選択する。スイッチでいうMACアドレステーブル。

つまりルータを機能させるには、各ノードには必ずIPアドレスの設定が必要になる。

ネクストホップ　宛先に向かうまでに経由する、隣接した次のルータ。

ルータは物理的にケーブルを接続しただけではリンクアップしない。必ずインターフェースの有効化をする。
hostname(config)#hostname Router1
Router1(config)#interface fastethernet 0/1
Router1(config-if)#ip adress 192.168.0.2 255.255.255.0
Router1(config-if)#no shutdown


・シリアルインターフェース　主にWAN接続で利用されるインターフェース

[CPE](Customer Premises Equipment)　WAN環境において、ユーザー宅内に設置される機器。DTEとDCEがある。
DTE(Data Terminal Equipment)データ端末装置　 WANを介して通信を行う機器。主にルータがコレ。L3スイッチでも可能。
DCE(Data Circuit terminating Equipment)データ回線終端装置 DTEの電気信号を光信号などに変換して通信事業者のネットワークにアクセスするための機器。モデムやONUがコレ。送受信のタイミングを合わせるためにクロック信号を送信する。
[アクセス回線]　DCEとWANのネットワークを結ぶ回線。
[分界点]　通信事業者とユーザの責任範囲の境界。普通はDCE以降が分界点。

昔はDTEとDCEの間はシリアルケーブルで接続していたが、現代ではLANケーブルで接続している。

バックツーバック接続　DCEを用いず、ルータ同士でシリアル接続をすることでどちらかがDCEの役割を持つ接続方式。
hostname#show controllers serial <番号>　どちらがDCEの役割なのか確認できる
hostname#(config-if)#clock rate <クロックレート値>　DCEになったルータはクロック値の設定をする。単位はbps。

