・ダイナミックルーティング（動的）
ルーティングプロトコルを利用して自動でルート情報を交換する。障害の発生時、リアルタイムで最適経路を切り替える。帯域やCPU負荷は静的よりも大きい。

○ルーティングプロトコル　
OSPF(Open shortest Path First)
RIP(Routing Information Protocol)
EIGRP(Enhanced Interior Gateway Routing Protocol)
BGP(Border Gateway Protocol)
IS-IS(Intermediate System to Intermediate System)
などあるが、「「CCNAでの出題範囲はOSPFのみ！！！！」」

メトリック　宛先ネットワークまでの距離のこと。複数ある経路のうち、メトリックの値が最も小さいものが最適ルートとしてルーティングテーブルに登録される。ルーティングプロトコルによってメトリックの算出方法が異なる。
OSPFの場合は帯域幅から計算される。
RIP ホップ数（ルータを跨ぐ個数）
EIGRP 帯域幅、遅延、信頼性、負荷、MTUなどの複合

アドバタイズ　ルータの情報を隣接ルータに通知すること
ルーティングアップデート　ダイナミクルーティングでルータ同士が交換しているルート情報

・ルーティングプロトコルの分類
IGP(Interior Gateway Protocol) AS：自律システム内で経路交換するためのルーティングプロトコル。RIP,OSPF,EIGRP。
AS (Autonomous System)ある組織がその組織の管理ポリシーに従って運用しているルータやネットワークをひとまとめしたもの。ISPなどがコレに当たり、各ASに接続してインターネットを構成する。
EGP(Exterior Gateway Protocol)　異なるAS間で経路情報をやりとりするルーティングプロトコル。BGP。

○ルーティングアルゴリズム　IGPは大きく３つに分けられる。
ディスタンスベクタ型　RIPがコレに当たる。お互いのルーティングテーブル情報を交換する方式。距離(ディスタンス)と方向(ベクトル)を元にベルマンフォード法というアルゴリズムで宛先までの最適ルートを選ぶ。

拡張ディスタンスベクタ型(ハイブリッド型)　EIGRPがコレに当たる。基本的な動作はディスタンスベクタ型だが、リンクステート型の特徴もある。DUALというアルゴリズムを使用する。Cisco独自の規格。
 [ネイバー] 隣接するルータのこと。
 [AD(Advertised Distance)もしくはRD(Reported Distance)]あるルータのネイバーから目的のネットワークまでのメトリック。
 [FD(Feasible Distance)]ルータから目的のネットワークまでのメトリック。
 Successor サクセサ　あるルータから目的のネットワークまでの最適ルート。FDが最小のルートがサクセサとなる。
 Feasible Successor フィージブルサクセサ　サクセサのバックアップ。目的のネットワークまでの経路があっても、条件を満たさなければ選出されない。
 DUAL(Diffusing Update Algorithm) https://www.n-study.com/eigrp-detail/eigrp-dual-teminology/

リンクステート型　OSPFとIS-ISがコレに当たる。ルータ同士でそれぞれ自信の持っているI/F情報というリンクステートを交換し、全体構造を把握してから最適経路を計算する方式。


クラスフルルーティングプロトコル　ルーティングアップデートにサブネットマスクの情報が入らないプロトコル。　RIPがコレ
クラスレスルーティングプロトコル　ルーティングアップデートにサブネットマスクの情報を含むプロトコル。RIPv2,OSPF,IS-IS,EIGRP,BGPがコレ。

 
AD値(アドミニストレーティブディスタンス)　ルーティングの優先度を表す。値の小さい方が優先。
直接接続　C　AD 0
スタティックルート S AD 1
eBGP B AD 20
EIGRP D AD 90
OSPF O AD 110
IS-IS I AD 115
RIP R AD 120
iBGP B AD 200

フローティングスタティっクルート　ダイナミックルーティングができなくなったとき用に、バックアップ用に設定したスタティックルートのこと。通常表示されないが、障害発生して切り替わったときに確認することができる。
