
P.21 MDI(Medium Dependent Interface) LANケーブルの端子部分が1,2番で送信、3,6番で受信となっている。PC,ルータなどがコレ。
　　　MDI-X LANケーブルのうち、1,2番が受信、3,6番で送信となっている。ハブ,スイッチ,ブリッジなどがコレ。

最近はスッチングハブのAuto MDI/MDI-Xという機能により、ケーブルの使い分けが不要になった。

P.26 イーサネットフレーム　EternetⅡ形式での内訳は
プリアンブル　宛先MACアドレス　送信元MACアドレス　タイプ　　データ　　FCS
(8バイト)　　　　(6)　　　　　　　　(6)　　　　　　(2)　(46~1500) (4)
この内、宛先MACアドレスからタイプまでがイーサネットヘッダ、FCSをトレーラと呼ぶ。
イーサネットフレームのサイズはプリアンブルを含めない64~1518バイトとなる。
{プリアンブル自体が、同期を取るためだけのものでハードウェアで破棄されるからっぽい}

P.33　バッファメモリ　トラフィック処理のため一時的に保持しておくための記憶領域
これが溢れそうになると、フロー制御によって通信速度が落ちる。

バックプレッシャ制御　半二重通信でのフロー制御の一つ。ジャム信号を送信してCSMA／CDの機能によってコリジョン発生と誤認させることでトラフィックを抑制する。

P.34 IEEE 802.3xフロー制御　全二重通信でのフロー制御の一つ。バッファメモリが減少すると、PAUSEフレームを相手に送信して指定時間データの送信を停止する。

スイッチのフレーム転送方式　
　カットスルー　先頭から６バイトまでを読み込み、転送する。早いが品質が悪い
　フラグメントフリー　先頭から６４バイトまで読み込み、転送する。
　ストアアンドフォワード　フレーム全体をFCSにてチェックし、問題なければ送信する。一番遅いが品質が高い。現代では普通ストアアンドフォワードが採用されている。
