改めまして　私　久保木すざくと申します。

私の強みはヒアリング能力と提案力です。
私は介護士として高齢者の身の回りのお世話、介助をしてまいりました。
食事や入浴の介助をする中で、体調の変化を読み取る観察力や会話の内容から
その人の潜在需要を読み取る力を養いました。
家電量販店に転職してからは、前職での経験を活かしお客様一人ひとりに対して
真摯に向き合った接客をすることで、お客様満足度のアンケートで
全社員中5位、UNEXTの新規申し込みを毎月20件獲得できました。
今後はこれまでの接客対応で身に付いたスキルや経験を活かして貢献していきたいと考えております。

本日はよろしくお願いいたします。

それでは携わってきた案件についてご説明させていただきます。

自社のIT研修では主にネットワークやセキュリティに関する学習を行いました。
座学だけでは難しい内容も、シスコパケットトレーサーでシミュレートとすることでただ暗記するだけではなく経験として身に着けることができました。
現場でも実際に手を動かしながら理解を深めていきたいと思っています。

直近の案件では家電量販店での接客業務にあたり、主にレジでのお会計や電話対応に従事しておりました。
電話や店頭でのクレーム対応の経験からお客様の主張をくみ取るヒアリング能力や、
店頭で実現可能かつお客様の納得のいく解決策を提案する力が身に付きました。
今後エンジニアとしてもこの経験と得られた能力を発揮していきたいと考えております。

2つ目の案件では、施設介護員として高齢者の介護に従事しておりました。
高齢者に対するケアは介護士だけでは実現ができず、
ご家族様や看護師、機能訓練士などと連携をとることで利用者様の在宅復帰や自立支援を行っておりました。
ここで培ったチームワークは現場でも行かせる部分だと思っています。

スキルシートの説明については以上になります。
本日はどうぞよろしくお願いいたします。