
VPN(Virtual Private Network)　仮想的なプライベートネットワーク。専用線のように1vs1だけでなくメッシュ型も可能。

インターネットVPN ネット回線を利用するVPN。低コストでVPNを導入できるが、パブリックなインターネットを通過するため解読されないように暗号化が必要。

○サイト間VPN　拠点間のLAN接続するためのVPN接続のこと。各拠点にVPN対応のルータを設置して、ルータ間でトンネルが作成されて暗号化と複合を行う。各端末にVPN接続用のソフト導入が不要。

○リモートアクセスVPN モバイル端末やテレワークの際に自宅から社内のネットワークに接続されるためのVPN接続のこと。この場合、拠点にVPNを受ける機器が必要になる。PCにはVPN接続用のソフトウェアインストールも必要となり、ソフトウェアによって端末からトンネルが作成されて暗号化を行う。


IP-VPN　通信事業者が用意した閉域網を利用するVPNのこと。インターネットとは隔離されているネットワークのため、インターネットVPNよりも安全に利用できる。専用線より安価だが、VPNよりコストがかかる。通信事業者がわでMPLSという技術を使って宛先を識別している。

○MPLS(Multi Protocol Label Switching)　パケットにラベルと呼ばれる情報を付与して、転送後の処理はそのラベルに基づいて通信を行う技術。


トンネリング　通信したい端末の間にネットワーク上で仮想的に専用線を作成すること。相手と通信するためのパケットを別のプロトコルのデータ部にカプセル化する。

暗号化　データ送信する際に、元のパケットの重要な情報を隠蔽すること。

　○PPTP(Point-to-Point Tunneling Protocol)PPPを拡張したプロトコル。トンネリングのプロトコルに関係している。PPTPには暗号化の機能がないので、暗号化プロトコルとの組み合わせを使用している。

　○L2TP(Layer 2 Tunneling Protocol)　データリンク層で動作するプロトコル。カプセル化に関係する。PPTP同様に暗号化の機能はない。暗号化プロトコル、IPsecと組み合わせて使用される。


IPsec インターネットVPNで利用されるネットワーク層で機能するプロトコル。完全生、機密性、データ発信元の認証、アンチリプレイの４つが実現可能。トンネリングと暗号化の両方の機能がある。

IPsecの構成プロトコル
　AH(Authentication Header)　認証機能とデータが改善されてないことを保証するプロトコル。

　ESP(Encapsulated Security Payload) AHの機能に加えて、暗号化を行うプロトコル。

IPsec動作モード
　トランスポートモード　元のIPヘッダを使用してデータ部のみ暗号化する。
　トンネルモード　IPヘッダとデータ部両方を暗号化し、新しいIPヘッダを付与する。

　
その他のVPN
　SSL-VPN SSHを利用したVPNリモートアクセスVPNで利用される
　
　広域イーサネット　拠点間を接続するために利用されるサービス。通信事業者の広域イーサネット網を使用し、網内はデータリンク層のプロトコルであるイーサネットで通信を行う。

　