①SUM関数・・・数値の合計
②AVERAGE関数・・・範囲内の平均
③COUNTA関数・・・範囲内の個数
④VLOOKUP関数・・・条件に一致している値
⑤IFERROR関数・・・エラー時の表示設定
⑥IF関数・・・条件に合わせて結果を表示



①　＝SUM（F2:F11）　のように範囲を指定
②　＝AVERAGE（F2:F11）　のように範囲を指定
③　＝COUNTA（F2:F11）　のように範囲を指定

④　＝VLOOKUP(検索対象,範囲,範囲の何番目を出力,FALSE)　つまり＝VLOOKUP($B8,Sheet1!$B8:$E8,2,FALSE)　のように入力

⑤　＝IFERROR(通常時の処理,エラー時の処理)　つまり　＝IFERROR(VLOOKUP($B8,Sheet1!$B8:$E8,2,FALSE),"")　のように入力　エラーで空欄となる

⑥　＝IF(条件,正しい場合,異なる場合)　　つまり　＝IF($B2="","",(VLOOKUP($B8,Sheet1!$B8:$E8,2,FALSE)))


絶対参照・・参照するセル番地が常に固定される参照方式。[SA1]のようにすることでこれをコピーしてもどの数式も同一のセルを参照する。
相対参照・・参照先が数式に連動して変化する参照方式。数式をコピーするとコピー先のセル位置に応じて参照先のセルが自動的に変化する。


条件付き書式・・入力間違いの防止、特定のセルを目立たせるなどできる
　ホームのスタイルから条件付き書式を選択。目的に応じて～より大きいものに〇色、小さいものに△色などができる。

入力規則・・間違った入力させないためにセルに入力できる値を制限する機能
　　データのデータツールから入力規則を選択。設定から入力値の種類で[リスト]にするとプルダウンで選択式にできる。エラーメッセージで停止・注意・情報設定すると誤ったときそのメッセージ出す。googleのスプレッドシートではそもそもエラー時には入力の拒否ができる。

ピボットテーブル・・蓄積されたデータから集積、分析を行える機能
　すでに作成した表のどこかのセルを選択した状態で、挿入のピボットテーブルを選択。それぞれの要素ごとに並べ替えたり関数を変更することで見やすくできる。