6to4　IPv6アドレスをカプセル化してIPv4ネットワークを通過させる技術。　2002::/16のアドレスを利用する。
デュアルスタック　ルータやネットワークがPv4とIPv6両方使える状態。
トランスレータ　IPv6ネットワークとIPv4ネットワークの間でそれぞれの通信を取り持ち、変換する機能。IPv4とIVv6ヘッダを相互に変換することで接続を可能とする

SNMPv1,SNMPv2c　認証はコミュニティストリングという平文のパスワードを利用する。マネージャからエージェントにアクセスする際に要求される。

WPA2の認証方式はPSK or IEEE 802.1x　WPA3パーソナルの認証方式はSAE or IEEE 802.1x　
SAE(Simultaneous Authentication of quals)同等性同時認証　

RSAは公開鍵と秘密鍵のペアを生成する。暗号化と複合化に異なる2つのカギを用いる非対称性暗号。

ゼロデイ攻撃とは、まだ対策が行われていない脆弱性を狙った攻撃のこと。事前に防ぐことはほぼ無理なので、攻撃を受けることを前提としたその後の復旧に重きを置いた対策が有効。

ハーフオープン　TCPの3ウェイハンドシェイクにてサーバに大量のsynパケットを送信することでサーバにackパケットが到着せず、結果応答待ち状態でコネクションが確立できない状態。コレを意図的に大量発生させるのがsynフラッド攻撃。

(config-if)#ipv6 address autoconfig　IPv6でサブネットIDはルータから伝えられる情報を使用したグローバルユニキャストアドレスを自動で設定するコマンド。いわゆるSLAAC.

スイッチにＰＣを接続してもSTPが働いているため30秒は通信できない。その間にpingやDHCP DISCOVERなど送信しても届かない。スイッチでPortFastを有効化しておくとこの問題が解決できる。

(config)# ip dns server このコマンドでDNSサーバーとなる
(config)# ip host [ホスト名] [ホストのアドレス]　ドメイン名とアドレスを紐づける

IEEE802.1Qトンネリング　ISPが使用しているVLANタグを2重に付与して組織ごとに通信を分断する技術。

Band Select　WLAN環境においてデュアルバンド対応のクライアントがアクセスしてきたとき、5Ghzを優先して利用する機能。WLCから設定できる。

IPS(Intrusion Prevention System)　侵入防止システム　シグネチャと受信してパケットすべてを比較するため、誤検知が発生したりイベントの数が膨大になるという特徴がある。
NGIPS　使用しているポートや実行中のOS,アプリケーションなどの情報を収集し、それらに関係する比較のみする。そのため誤検知の発生率を減少させ必要なイベントのみが記録されるようになる。

ルーティングではロンゲストマッチ→AD値→メトリックの順番に優先度が決められている

WLCではEtherChannelネゴシエーションが利用できないため、動作モードはonに設定する。有効化や設定を変えたら適用するためにWLCを再起動する必要がある

スミッシング　SMSを使ったフィッシング攻撃
ホエーリング攻撃　大物を狙ったフィッシング攻撃
スピアフィッシング　特定の人物を狙ったフィッシング攻撃
ファーミング　DNSに仕掛け、正しいURLを入力したときに別のサイトに誘導する攻撃
ヴィッシング　正規の業者を装い、偽フリーダイヤルに誘導して音声自動応答システムで個人情報を抜き取る攻撃
水飲み場攻撃　普段アクセスしているサイトを改ざんして起き、そこにアクセスするだけでマルウェアに感染させる攻撃

コンソールケーブルはロールオーバーケーブルとも呼ぶ

STPのデフォルトのHelloタイムは2秒　Max ageは20秒

エニーキャストアドレス　IPv6において、複数のホストに対して同じアドレスを割り当てることで最も近い機器と通信する。特定のアドレス範囲をしていないため、ユニークローカルアドレスやグローバルアドレスでも利用可能。

スイッチのフラッディングは、送信元の同一VLAN内とトランクポートあてにのみ行う

portfastにはリスニングとラーニングがなくブロッキングから即座にフォワーディングに移行する

TFTPはIOSのアップデートなどに利用される。あまり意味はないがルータをTFTPのサーバに設定することも一応可能。

WLANではAPではなくWLCがVLANタグを付与する

GetBulk Request　SNMPv2cで追加された繰り返し情報の要求メッセージ

PKI(Public Key Infrastructure)公開鍵基盤　

(config-if)#switchport priority extend [cos　値]　IP電話に接続されているデバイスが送信したパケットのプライオリティを設定し、IP電話に指示するコマンド。

ディストリビューションスイッチ　アクセス層のスイッチを収容する。セキュリティポリシーに基づいたフィルタリングを行う。

(config)#ip arp inspection vlan [vlan番号] DAIを有効化するコマンド
(config-if)# ip arp inspection trust　信頼できるポートの指定
(config)# ip inspection validate [src-mac  dst-mac  ip]　着信したパケットに対して行う検査の追加