HTTPステータスコード　
・100番台　情報レスポンス　リクエストを主審して処理を継続している
・200番台　成功レスポンス　リクエストを理解し、処理された
・300番台　リダイレクト　要求されたリソースの代わりに新しいリソースを使用した
・400番台　クライアントエラー　クライアントが送信したリクエストに問題があった
・500番台　サーバエラー　サーバ上のエラーでリクエストの処理に失敗した

DHCPスヌーピングは正規のサーバのポートだけにはtrustedポートとして登録する。

フォワードルックアップ　DNSにドメイン名を問い合わせてIPアドレスを得る
リバースルックアップ　DNSにIPアドレスを問い合わせてドメイン名を得る
リゾルバ　名前解決のためのソフトウェア

RIPのAD値は120

ターミナルエミュレータ　PCやスマホのようにコンピュータに対して入出力や通信をするための機器やソフトウェア。windowsのハイパーターミナルがコレにあたる。利用するためにPCのシリアルポートとルータのコンソールポートをシリアルケーブルで接続する。

(config)#ip nat inside source list [] interface [I/F] overload　　PATとして内部ローカルアドレスと内部グローバルアドレスを対応付ける

show snmp engineID　　エンジンんIDやSNMPマネージャのIPアドレスを確認する

DAIはVLANに対して設定するため、トランクポートで該当のVLAN以外については検査の対象外となる

OSPFのDR,BDR選出はネットワーク毎に行われる。

FF02::1　リンク上の全ノード
FF02::2　の全ルータ
FF02::5　の全OSPFルータ
FF02::6　のOSPF DR
FF02::9　の全RIPルータ
FF02::a　の全EIGRPルータ

WLANにてローミングの条件は　同じSSID,同じパスワード,同じセキュリティポリシー

DNSルートサーバ　最上位階層のDNSサーバで、TLDがどこにあるのかを管理するDNSサーバ。世界で13か所にだけある。権威サーバのうちの一つ

Enhanced Open　飲食店やホテルなどの公衆Wi-Fiで利用されるセキュリティ規格。WPA3の拡張機能の一つ。OWE(Oppotunistic Wireless Encryption)という技術によって通信の暗号化を行う。クライアントごとに暗号化するため通信ののぞき見や攻撃を防止することができる。

OpenFlow　OpenDaylight SDN ControllerやCisco Open SDN ControllerのSBIで利用する。

(config)# ip dhcp snooping　dhcpを有効化させた直後はすべてのポートがuntrudtedになり、すべてのVLANでDHCPが無効である。

(config-if)#ip ospf hello-interval 40　　ハローインターバルの変更ははI/Fに入力する

(dhcp-config)#default-router [アドレス]　　DHCPサーバにルートを設定するコマンド　ip helper addressはI/Fに対して入力する

スイッチでは出力ポートが同じフレームを同時に転送できないため順番に転送する。

(config)#ntp master　NTPサーバにするコマンド　　(config)#ntp server [アドレス] [key 鍵番号]　NTPのクライアントにするコマンド

OSPFのDRに選出されるためのIPアドレスはそのルータに設定されている全I/Fが参照される。ネットワーク外でも関係ない。

フローティングスタティックルートは show ip static routeかshow running-configで確認できる

PMF(Protected Management Frame)　WLCで管理フレームのセキュリティを強化するために用いられる。偽のクライアントから関連付け要求を受けた時に正当なクライアントの関連付けが解除されてしまう問題を防ぐことができる。ComebackタイマーとSAクエリタイムアウトのパラメータを指定する
・Comebackタイマー　関連付け要求を拒否されたクライアントが再度要求を志向するまでに待機する時間。
・SAクエリタイムアウト　WLCがSAクエリプロセスの応答を待機する時間。
・SAクエリプロセス　なりすましのアソシエーション要求を拒否するために正当なクライアントとWLCの間で行われるやり取り。
※クエリ　Query 問い合わせという意味　　ITでは問い合わせ言語のことを言う

ルータがパケットを転送するとき、宛先MACアドレスは次のルータの値となる。間にスイッチがあっても関係ない。

STPはIEEE 802.1Dで標準化　　RSTPはIEEE 802.1Wで標準化