AP 動作モード
①Local LAPのデフォルトモード。電波を使って無線LANクライアントとデータ送受信をする。無線通信に１つのチャネルを利用し、ほかのチャネルとの干渉を監視する。

②FlexConnect(Hybrid REAP)WAN経由でWLCと接続する時に使用するモード。WLCとの接続が切断された場合でも対応可能。

③Monitor 不正なAPの検出。侵入検知(IDS)用の専用センサーやRFIDタグ追跡用の専用センサーとして動作するモード。

④Rogue Detector　有線ネットワーク上に不正なAPやクライアントがいないか監視するモード。

⑤Sniffer　特定のチャネル上の全てのパケットを収集して、指定したデバイスに送信するモード。

⑥Bridge　APがブリッジとして動作するモード。メッシュネットワークでの距離が離れたAPの中継などに利用する。

⑦SE-Connect　スペクトラムアナライザ専用モード(無線電波の干渉などの状況を調べるモード)


WLCでのCLIログインのタイムアウト値はデフォルトで5分に設定されている。

SFPモジュールで使用できるコネクタのうち、光ファイバーで利用できるのはLCコネクタ。

スイッチはMACアドレステーブルにない宛先宛のフレームは、送信元以外のI/Fでフラッディングする。

RSPT シェアードリンク　　スイッチ間にハブが入っている接続。スイッチのポートが半二重通信の場合でもシェアードリンクに当たる。
ポイントツーポイントリンク　スイッチのポートが全て全二重に設定されて、スイッチが1vs1で接続されている場合。

TC BPDU トポロジチェンジBPDUのこと。障害発生時にこれをフラッディングすることで構成をし直す。

IPv6マルチキャストアドレス　FF02::はリンク上のマルチキャストだが、その内訳が存在する。
Ff00::1　リンク上の全ノード　　ff02::2　リンク上の全ルータ　　ff02::5　リンク上の全OSPFルータ　ff02:a　リンク上の全EIGRPルータ　etc


WLANにおいて、集中管理型APはスイッチとの間はアクセスリンクだが、自律APとスイッチの間はトランクリンクにする。

Cdpは、そのデバイス全体で機能を無効にする場合、no cdp run
特定のI/Fだけ無効にする場合、　no cdp enable

IPv6のループバックアドレス　::1/128

拡張システムID PVSTでVLAN ID番号を入力する場所

Show etherchannel 使用しているチャネルグループやプロトコルなどを表示
Show interface port-channel　使用しているポートチャネル(論理I/F)の情報で、帯域幅なども確認できる
Show etherchannel summary 使用しているチャネルグループやプロトコルなどの簡易表示

802.11r　高速ローミングに関して標準化されている

Show interface trunk で表示されるのは全てトランクポート
Show interface switchport

マイクロセグメンテーション　スイッチによるポートごとにコリジョンドメインを小さく分割すること。

Ipv6 unicast-routing　Ipv6でのルーティング有効化コマンド

ルータは、異なるネットワーク宛にデータを転送するときには宛先と送信元MACアドレスを書き換えるが、同一VLAN内では書き換えない。

Show cdp interface でcdpが有効なとこと無効なとこのI/Fを確認できる

PoEによる電力はCDPによって必要な量を確認しているため、他社製のスイッチにはポートに最大出力を割り当てる

STPは802.1Dで標準化されている　RSPTは802.1wで標準化されている
PVST+とRPVST+はCisco独自規格

PingコマンドはICMPを利用し、エコー要求とエコー応答というパケットを使用する

フラッディングはブロードキャストフレームでも起こる

(Config-if)#no lldp tav-select management-address　管理IPアドレス以外を隣接デバイスに伝えないコマンド

Show ipv6 routreでは、デフォルトルートにアスタリスクがつかない。　::/0　コレがデフォルトルートになる。

Etherchannelでまとめられる物理ポートは最大で8つまで


プライベートVLAN　VLAN内での通信を制限するための技術。プライマリとセカンダリに分かれ、プライマリだけに接続できる隔離VLANやプライマリと一部セカンダリ同士で接続できるコミュニティVLANがある。

ダブルタギング攻撃　タグを２つ付加する事で、通常アクセスできないVLANにアクセスする攻撃。ネイティブVLANはこれの標的になってしまう。

Show interface status　I/Fの物理ポートの重要な情報を集約して表示する。duplexやspeedにa-100 a-fullとなってる場合はオート設定である

SFPにはGBICモジュールを使うことで光ファイバのSCコネクタが接続可能になる　SFPモジュールはLCコネクタ

ダイナミックアンカ　　異なるサブネットのAPでも前と同じアドレスを使ってローミングを可能にする機能

