OSPF(Open Shortest Path First) リンクステート型のプロトコルで、IETFのRFCにも標準仕様が規定されているため、幅広いメーカーで利用される。

LSA(Link State Advertisement)　リンクステートの情報。各ルータはこれを交換し合うことで情報を得る。
LSDB(Link State DataBase)　LSAの保管場所。アドレステーブルのような役割。

Helloパケット　リンクステートにおいて、隣接ルータに送信する信号。リンクテーブル全てを送信してるわけではないのでトラフィックが小さい。もし、障害発生などでルーティングテーブルに変更があったら、その差分だけのアップデートを行う。

コスト　OSPFでのメトリックを算出するための値。複数の経路がある場合、コレを加算していったが最も小さいルートが最適経路となる。コスト＝基準帯域幅(100Mbps)/帯域幅(bps)

ネットワークの階層化　ネットワークをエリアという単位で分割できる。
シングルエリア　エリアが単一のネットワーク
マルチエリア　エリアを複数設定したネットワーク。普通、中心となるエリアとその他に分けて階層化をする。


OSPFによるルータの状態
　>Downステート　Helloパケットを受信する前の初期状態。

　>initステート　R1からのHelloパケットを受信し、ネイバーテーブルに送信元のルータを登録した状態。Halloパケットを相手にも送信する。ネイバー登録にはHalloインターバル(10秒)とDeadインターバル(40秒)がかかる。

　>2-wayステート　R1も受信したHallowパケットからネイバーテーブルに登録し、お互いを相互に認識している状態。

　>Exstartステート　ルータIDをもとに、マスターとスレーブという関係を築いた状態。

　>Exchangeステート　DBDパケットの交換を行う状態。
　　○DBDパケット(Database Description) LSDBの要約情報のOSPFパケット

　>Loadingステート　LSRを送信してLSUを受信するまでの間の状態。
　　○LSR(Link State Request) DBDに新しいLSAの情報が見つかった場合にネイバーに問い合わせるためのパケット。
　　○LSU(Link State Update)　LSA集合体。LSRを受信した場合にコレを相手に返信する。

　>Fullステート　LSUを受信し、最終的にLSDBの同期が完了した状態。完璧な隣接関係「アジャセンシー」状態とも。


マルチアクセス　スイッチに複数のルータが接続されている状態。マルチアクセスにおいて、全てのルータがFullステートになると、かえってLSAを送信するトラフィックが増えてしまう。そのためDRとBDRを選出し、それらとネイバーになるトラフィックだけを有効化させる。

DR(Designated Router) 代表ルータ,指定ルータ
BDR(Backup Designated Router)　バックアップ代表ルータ,バックアップ指定ルータ
DRother　選出されなかったその他のルータ

ルータプライオリティ　OSPFルータのランクづけのために使用される値0~255の間で設定。値が大きいほど優先度が高い。
ルータID 各ルータを識別する重複しない値。IPアドレスと同じ書式となる。プライオリティが同じ場合、ルータIDで比較する。直の大きいものがDR、２番目に大きいものがBDRに選出される。

ルータIDを決定する優先順位
　①コマンドによって設定したルータIDが選出
　②有効なループバックアドレスの中から最も大きいIPアドレスが選出
　③有効な物理インタフェースの中から最も大きいIPアドレスが選出

OSPFのネットワークタイプ
　>ブロードキャスト　デフォルトのタイプ。DRとBDRの選出やHelloパケットによるネイバーの自動認識が可能。
　>ポイントツーポイント　マルチアクセスでない場合。ルータとノードが1vs1でDRとBDRの選出はされない。