
○内部ローカルアドレス　LAN内部のホストのIPアドレス。プライベートアドレスのこと。

○内部グローバルアドレス　外部ネットワークで使用可能なLAN内部のIPアドレス。NATで変換されたグローバルアドレスのこと。

○外部ローカルアドレス　LAN内部のホストが識別する、外部ネットワークのホストのIPアドレス。内部ローカルアドレスからパケットを送信する際、宛先となるのがこのIPアドレス。グローバルアドレスのこと。

○外部グローバルアドレス　外部ネットワークのホストに割り当てられるIPアドレス。グローバルアドレスのこと。通常NATでは外部ローカルアドレスと外部グローバルアドレスは同じになる。


NAT(Network Address Translation)プライベートIPアドレスをグローバルIPアドレスに変換する技術
　>スタティックNAT プライベートIPアドレスとグローバルIPアドレスを1vs1で対応づける方式
　>ダイナミックNAT 複数のプライベートIPアドレスと複数のグローバルIPアドレスを登録したアドレスプールを多vs多で対応づける方式
　>PAT(Port Address Translation) ダイナミックNATの一種。複数のプレイベートIPアドレスと１つのグローバルIPアドレスを多vs1で対応づける方式。グローバルIPアドレスは1つだが、1つのグローバルIPアドレスの複数ポートを利用する。IPマスカレード,NAPT(Network Address Port Translation)などと呼ばれ、CiscoではNATオーバーロードと呼ぶ。
