3-4
ICMPv6 エラー情報やエコー,近隣探索などを担うプロトコル。IPv4とは昨日が同じだが、ポート番号が違う,フォーマットが違うなどの特徴がある。
近隣探索　同一セグメント上のデバイスのアドレスを調べる機能。NDPを利用する。
NDP(Neighbor Discovery Protocol) IPv6ネットワークにおいて、ある端末が直に通信可能な近隣端末を発見するために利用するプロトコル。I
　
　①MACアドレスの解決 NDPを使ってIPv6からMACアドレスを調べる機能。IPv4でのARPの機能に該当する。
　　>NS(Neighbor Solicitation)近隣要請　MACアドレスを問い合わせるパケット。解決したいIPv6アドレスを指定したNSをマルチキャストアドレス宛に送信する。
　　>NA(Neighbor Advertisement)近隣広告　NSへの応答パケット。NSの指定するIPv6に該当するホストがNAを送信してMACアドレスを通知する。

　②SLAAC(Stateless Address Auto Configuration)　IPv6を自動設定する技術の一つ。アドレスを発行するサーバがなくても、RAをもとにホスト自身でIPv6アドレスを設定する方式
　　>RS(Router Solicitation)ルータ要請　IPv6対応ノードがルータに送信するパケット。
　　>RA(Router Advertisement)ルータ広告　RSへの応答パケット。ここからサブネットプレフィクスを取得する。

　③DAD(Duplicate Address Detection)重複アドレスの検出　使用しようとしたアドレスが重複していないかの検出をする。

EUI-64　MACアドレス(48ビット)をもとにして、64ビットに拡張するフォーマット。IEEEによって標準化され、インタフェースIDの生成に利用される。


