・ダイナミックルーティング　ルーティングプロトコルによって動的に追加されるルートのこと

ダイナミックルートとスタティックルートが両方設定されている場合、スタティックルートが優先される。{障害発生時にダイナミックにしてるのに...!となりそう。}

AS(Autonomous System)自律システム　一つのまとまったネットワーク群。1~65535の中から番号が割り振られる。企業用のネットワークやプロバイダのネットワークなどの広い範囲のネットワーク。

IGP(Interior Gateway Protocol)　AS内でのルータないでのルーティングプロトコルのこと。
EGP(Exterior Gateway Protocol)　異なるAS間でのルーティングプロトコル群のこと。

メトリック　最適経路を選出するための指標。ルーティングプロトコルによって算出方法が異なる。

IGPの３分類
　○ディスタンスベクタ型　ホップ数をメトリックとし、経路を選ぶ方式。自身のルーティングテーブルに隣接ルータからの情報をそのまま追加していく方法。障害発生時のルート再構成に時間がかかる。RIPがここで機能する。

　○リンクステート型　各ルータが全体の接続情報を見て最適経路を選択する方式。ルータ同士でLSAを交換し、全体を把握している。各ルータの負荷はかかるが障害発生時のルータ再構成は速い。OSPFがここで機能する。

　○ハイブリッド型(拡張ディスタンス型)　ディスタンス型をベースに、リンクステート型を組み合わせた方式。Cisco独自の方式のため、非Ciscoデバイスが一つでも混じっている環境では使用できない。

RIP(Routing Information Protocol) 最も古くから利用されているプロトコル。
OSPF(Open Shortest Path First)　リンクステート型プロトコル。

BGP IGPに利用される標準的なプロトコル。