３−１
・ネットワーク層　通信プロトコルの機能や役割を構成する層。単一の、あるいは相互接続された複合的なネットワーク上での末端から末端までデータを送り届ける役割を担うもの。

ルータ　データを２つ以上の異なるネットワーク間に中継する通信機器。どのルートを通してデータを転送すべきかを判断するルート選択機能を持つ。

３−3
IPsec　IPv6において、IPアドレスを暗号化するためのプロトコル。標準機能のため、IPv4よりも機密性が高い。

サブネットプレフィクス　IPv6前半の64ビット部分。IPv4でいうネットワーク部に相当する。
インタフェースID IPv6の後半64ビット部分。IPv4でいうホスト部に相当する。MACアドレスから通常EUI-64で計算される。
EUI-64形式　MACアドレス6バイトを半分に分け、間にfffeを入れる。最初から７バイト目を反転させる。

IPv6の省略表記ルール
①　各フィールドの先頭の0は省略する　[もし0000で「::」を使わないなら０になる]
②　「::」は可能な限り使用する　[が、一つのIPv6には一度しか使えない]
③　0のフィールドが１つだけの場合、「::」を使用してはならない。
④　0が連続するフィールドが複数ある場合、最も多くのフィールドを省略できる箇所で使用すること。
⑤　 0が連続するフィールドが複数あり、フィールド数と同じ場合は前方を省略すること。[要するに0000のことか]
⑥　アルファベットは小文字で使用すること。

ユニキャストアドレス　1vs1で通信する際に利用するアドレス。ルータやホストのインターフェースに割り当てられる。
　○グローバルユニキャストアドレス　インターネット上で重複しないアドレスのこと。最初の３ビットが「001」から始まり、2000::3で表記される。IPv4でのグローバルIPアドレスに当たる。

　○ユニークローカルアドレス　企業などのローカルで使用されるアドレス。最初の７ビットが1111110で始まり、FC00::7と表記される。IPv4でいうプライベートIPアドレスに当たる。

　○リンクローカルアドレス　L2範囲内で通信を行うときに使用されるアドレス。ルータを超えることはない。
IPv6では必須であり必ずI/Fに設定され、隣接機器の探索などで利用される。最初の10ビットが1111111010で始まり、FE80::/10と表記される。

マルチキャストアドレス　特定のグループに対して送信する際に使用されるアドレスのこと。最初の8ビットが11111111で始まり、FF00::/8と表記される。IPv4でのブロードキャストアドレスはなく、IPv6ではコレを利用する。
　フラグ　マルチキャストアドレスにおいて、冒頭FFの次の４ビットのこと。
　スコープ　マルチキャストアドレスにおいて、フラグの次の4ビットのこと。
　予約済みのマルチキャストアドレス　FF02::1が全てのノードアドレス　FF02::2が全てのルータなど、用途が定められているアドレス。

エニーキャストアドレス　複数の機器に同じアドレスを割り当て、ネットワーク的に近いところと通信する際に使用されるアドレスのこと。ユニキャストアドレスと区別がつかない。

[ステートレス]RAをもとにしてクライアントが自分自身のIPv6アドレスを自動的に決定する方法。
[ステートフル]DHCPv6サーバを利用したIPv6の自動割り当て方法。
[RA](Router Advertisement)　ステートレスにてルータが送信するプレフィクス情報。MフラグとOフラグの情報も入っている。
[Mフラグ](Management Address Configuration Flag)　ホストがIPv6アドレスをDHCPv6サーバで取得するか、RAのプレフィクスから自身で生成するかを決定する。　
[Oフラグ](Other Configuration Flag)　ホストがIPv6以外のパラメータをDHCPv6サーバから取得するかしないかを決定する。

スコープ　パケットの到達範囲のこと。コレの規模による分類がグローバル,ユニーク,リンクという３つになる。

3-4
ICMPv6 エラー情報やエコー,近隣探索などを担うプロトコル。IPv4とは昨日が同じだが、ポート番号が違う,フォーマットが違うなどの特徴がある。
近隣探索　同一セグメント上のデバイスのアドレスを調べる機能。NDPを利用する。
NDP(Neighbor Discovery Protocol) IPv6ネットワークにおいて、ある端末が直に通信可能な近隣端末を発見するために利用するプロトコル。I
　
　①MACアドレスの解決 NDPを使ってIPv6からMACアドレスを調べる機能。IPv4でのARPの機能に該当する。
　　>NS(Neighbor Solicitation)近隣要請　MACアドレスを問い合わせるパケット。解決したいIPv6アドレスを指定したNSをマルチキャストアドレス宛に送信する。
　　>NA(Neighbor Advertisement)近隣広告　NSへの応答パケット。NSの指定するIPv6に該当するホストがNAを送信してMACアドレスを通知する。

　②SLAAC(Stateless Address Auto Configuration)　IPv6を自動設定する技術の一つ。アドレスを発行するサーバがなくても、RAをもとにホスト自身でIPv6アドレスを設定する方式
　　>RS(Router Solicitation)ルータ要請　IPv6対応ノードがルータに送信するパケット。
　　>RA(Router Advertisement)ルータ広告　RSへの応答パケット。ここからサブネットプレフィクスを取得する。

　③DAD(Duplicate Address Detection)重複アドレスの検出　使用しようとしたアドレスが重複していないかの検出をする。

EUI-64　MACアドレス(48ビット)をもとにして、64ビットに拡張するフォーマット。IEEEによって標準化され、インタフェースIDの生成に利用される。


