ファイアウォール　外部のネットワークから企業や家庭内のネットワークを守るためのソフトウェアや機器のこと。ACLよりも細かい管理が可能であり、内部からの許可されていない通信をブロックすることもできる。パケットのフィルタリングと経由するネットワークの監視をする。パケットのIPアドレスやポート番号をもとにフィルタリングするが、パケットの内容まではチェックしない。

ステートフルインスペクション　内部からの通信がファイアウォールを通過する際にパケットの中身を確認し、一時的に保存することで戻ってきた通信内容と矛盾がなければ戻ってきた通信を通過させる機能。TCPでの３ウェイハンドシェイクが代表。SPI(Stateful Packet Inspection)とも。
＞ステートフルフェールオーバー　ファイアウォールで保持している情報を冗長化したバックアップのファイアウォールに引き継ぐことができる機能。これを実現するため、メインのFWとサブのFWをフェールオーバーケーブルで接続する。{このケーブルがLANケーブルなのか他の専用ケーブルなのかは製品によって異なる}。この接続をフェールオーバーリンクという。アクティブとスタンバイという役割をもち、アクティブが通常のパケット処理を行い、スタンバイに共有する。ダウンしたときにスタンバイがアクティブに昇格する。｛実際の詳しい挙動は製品によって異なる｝

DMZ(Demilitarized Zone)非武装地帯　内部ネットワークと外部ネットワークの中間領域。内部・外部からもアクセス可能な領域でインターネットに公開するサーバなどを配置する。ファイアウォールの設定は内部ネットから外部やDMZに向けて出ていき、戻ってきた通信だけにすることで内部ネットワークを保護する。

シグネチャ型　IDSとIPSが可能。様々な不正,攻撃パターンのデータベースを使用して通信のチェックを行う。ファイアウォールが確認できないパケットの内容のチェックが可能。IPSとIDSはファイアウォールと内部ネットの間に設置する。本来はsingnatureという署名の意味だが、セキュリティにおいては不正な攻撃パターンのことを指す。DOS攻撃,synフラッド攻撃,バッファオーバーフロー攻撃などに対応できる。
＞アノマリ型　シグネチャが異常なアクセスを定義しておくのに対し、こちらは正常なアクセスを定義しておく。定義と異なった通信を異常と判断して検出する。

〇IDS(Intrusion Detection System)　外部からの異常な通信や不正アクセスを検知・記録し管理者に通知する。
〇IPS(Intrusion Prevention System)　IDSの機能に加え、即座に通信をブロックできる。

URLフィルタリング　URLに基づいて通信トラフィックをフィルタリングする機能。インターネット上でのwebサイトには、リスクレベルごとに分類したデータベースがあらかじめ用意されているため高リスクなwebサイトは簡単にフィルタリングできる。

次世代ファイアウォール
AVC(Application Visibility and Control)　従来のフィルタリング方法ではなくアプリケーション単位で識別・フィルタリングする方法。このためファイル共有やゲームなどのアプリを識別してフィルタリングが可能。

AMP(Advanced Malware Protection)ネットワークを行き来するファイルを監視・記録し続けることで、侵入するマルウェアを検知したときに過去にさかのぼって感染経路を特定できる機能のこと。シグネチャでも検知できないようなマルウェアでもリアルタイムで分析して悪意あるかどうか判断できる。

次世代IPS
IPS自動チューニング　内部ネットのデバイス情報を収集することで、必要なシグネチャを自動で判断し選択する機能のこと。これにより誤検知低下と正規検知の向上を実現する。