DHCPスヌーピング　DHCPの機能を悪用したなりすましを防止するための技術。信頼できるポートとそうでないポートに分け、DHCP OFFERやDHCP ACKなどのメッセージが信頼されないポートから来たらブロックする。そのため不正なDHCPサーバが接続されてもブロックできる。また、DHCPパケットのやり取りをチェックするため、クライアントに割り当てられるIPアドレスなどの情報をスイッチでも確認できる。

DHCPスヌーピングバインディングデータベース(DHCPsnoopingテーブル)　untrustedポートにDHCPサーバからIPアドレスの割り当てを受けるとクライアントのＩＰアドレスやMACアドレス,ポート番号,VLAN番号,リースバインディングタイプをココに登録していく。

ダイナミックARPインスペクション　ARPスプーフィングを防ぐための機能。信頼できないと設定したポートからの通信をチェックしDHCPsnoopingテーブルに問い合わせることで信頼できるか確認する。


VACL　ダブルタギング攻撃対策の一つ。スイッチ内のVLANにACLを適用する。インバウンドやアウトバウンドの指定はなく、そのVLANに届いたものが適用される。