AAA Authentication,Authorization,Accountingの略称　

〇Authentication 認証　ユーザIDやパスワードなどの情報をもとにアクセスが許可されているユーザなのかの認証をする機能
〇Authorization 認可　認証されたユーザに対して与える権限を制限する機能。
〇Accounting アカウンティング　認証されたユーザに対して、いつログインして何をしているのかの監視・記録する機能。

使用プロトコル
＞RADIUS(Remote Authentication Dial In User Service)　認証とアカウンティングの機能があるプロトコル。許可と認証は統合されて区別がない。UDPを使用するサーバクライアント型のプロトコル。やり取りするパケットのパスワードを暗号化する。認証に1812ポート,アカウンティングに1813ポートを使用する。ネットワークにアクセスしたりルータやスイッチにログインするときにRADIUSプロトコルで認証できる。

＞TACACS+(Terminal Access Controller Access Control System)　認証,認可,アカウンティングの機能をもつプロトコル。TCPを利用するサーバクライアント型のプロトコル。49ポートを利用する。やり取りするパケット全体を暗号化できる。RADIUSのようにログイン認証にも使える。