○man　　オンラインマニュアル表示用コマンド　man passwdのように使う。
セクション1,5,8が存在し、それぞれ一般ユーザ,設定ファイルの書式,.システム管理コマンドとなる。※Ubuntuにはman 8 passwdは定義されていなかった。
$ man 5 passwd　のように入力する。

○whatis 　マニュアルの最初の行だけを表示させるコマンド。どんなセクションが定義されているのか調べる。　　　　　whatis passwdのように入力する{UbuntuやCentOSでは問題なかったが、あらかじめrootユーザでログインしてmakewhatisコマンドを実行しておく必要がある環境もあるらしい。}

○--help　　オンラインマニュアルよりも簡潔にそのコマンドの説明を表示させる。ただしすべてのコマンドで利用できるわけではないっぽい $passwd --helpのように入力する。基本的にオプション何使えるかの確認用か。

○shutdown　システム終了のコマンド　
$shutdown -r now　直ちに再起動
$shutdown -r +10　10分後に再起動
Sshutdown -h now　直ちにシャットダウん
$shutdown -r 22:30　22時30分に再起動　　　など

○ls ファイルの一覧表示
$ls -l　ファイルの属性情報も併せて表示。ディレクトリを指定すると中のファイル情報を表示、空のディレクトリに対しては[total 0]という表示にな。
-rw-rw-r-- 1 papas papas 0 Dec 23 07:48 ook
　　①      ②   ③　 　④　⑤   　　⑥　　　　⑦
①からファイルモード,リンク数,ファイルの所有者,ファイルの所有グループ,ファイルサイズ,最終更新日時,ファイル名
ファイルモードは最初の１文字目からファイル種別が判別できる。
[-]通常ファイル　[d]ディレクトリ　[l]リンクファイル　
[c]特殊ファイル(キャラクタデバイスファイル)　[b](ブロックデバイスファイル)

$ls -ld　ディレクトリ自体の属性表示ができる

$ls -i　iノード番号を確認する
※Iノード番号(index node)とは、ファイルサイズや最終更新日時、どの場所にあるかなどが記録された番号。これとファイル名が対応付けられているので人間はファイル名だけで目的のファイルにアクセスできる。
この対応付はリンクと呼ばれ、ハードリンクであれば１対複数も可能。{dnsのip domain listみたいに}

○ln　ハードリンク作成する。　ln　元のファイル　作製するファイル 
$ln data/images/cat.jpeg neko1.jpeg　のように入力する。
ハードリンクではディレクトリのリンクはできない。異なるパーティション間でもできない。

○ln -s　シンボリックリンク作製する。　　ln -s 元のファイル　作製するファイル
※シンボリックリンクとはファイルに別名をつけて仕組み　こちらはディレクトリへのリンクもできるし異なるパーティションでも問題ない。

リンク元を削除したとき、ハードリンクは問題ないが、シンボリックリンクファイルから参照できなくなる。
Linuxでの削除というのは、iノードとファイルのリンクを遮断することなのでiノードを直接参照するハードリンくは有効だし、元のファイル名だけを参照するシンボリックリンクはエラー表示されてしまう。

パスの記述は絶対パスと相対パスある
相対パスの場合、[.]カレントディレクトリ(普通省略)、[..]一つ上のディレクトリ、
[~]チルダという記号でホームディレクトリを示す。
{チルダと波型ダッシュは非常によく似ているが別の記号　windowsで「から」変換すると全角チルダ、macで「から」変換だと波ダッシュが出てくる。でも半角ならmacでもちゃんとチルダとして認識されるし...う〜ん}

○cat　テキストファイルの内容を表示する。　cat/etc/hosts　などのように入力する
○less　テキストファイルを一行ずつ表示させる。catでは流れてしまって確認できないときに使う。上下にスクロールもできるので見やすい。

○cd　指定した場所へ自分が移動する cd/etc/sysconfig　のように入力する 
cdのみではホームディレクトリにもどる。　cd -　で一つ前の場所に戻る。

