〇gzip　(GNU to zip)　ファイルをgxip形式に圧縮するコマンド　ディレクトリの圧縮には対応しない。元となったファイルは削除される。
＄gzip services　のように入力する
〇gunzip  　gzipファイルを解凍するコマンド
※bzipやxzといった拡張子も存在し、それぞれのコマンドで圧縮、回答できる。

〇zip　　ファイルをzip形式に圧縮する。ディレクトリでも[-r]オプション利用すれば可能。元ファイルは削除されずにそのまま残る。 
$zip service.zip services　のように圧縮後のファイル名も指定する必要がある。　非常に紛らわしいが圧縮後が左！！
〇unzip　　ファイルをzip形式から解凍する。これは解凍後のファイル名は指定しない。[y]で解凍後のファイルに上書きになる。{ハズだけどなんか元ファイル残る}

〇tar　　(Tape Archives)複数のファイルやディレクトリを１つのファイルにまとめる(アーカイブ)コマンド。オプションにより圧縮と解凍両方に対応する。
＄tar cfv archive.tar archive　これも圧縮後のファイル名を指定する。
＄tar xvf archive.tar　これで解凍できる　{元ファイル残るけどそういうもんか？}
tarコマンドのオプションには並び順が順不同でもよい。czvf,xzvfでgzipの圧縮解凍。vは詳細を表示という意味(省略可能)。fはアーカー部ファイルを指定する意味。


〇id　　ユーザIDを表示する。ユーザ名を指定して表示も可能。IDとユーザ名の対応は/ect/passwdファイルに記載がある。
管理者ユーザ(root)　ID=0　　システム全体を制御する権限がある。
システムユーザ　　　　ID=1~99　プログラムやソフトウェア実行するために使われる特別なユーザでログインには利用できない。
一般ユーザ　　　　　ID=100~　普段ログインして作業しているユーザ。　IDはディストリビューションによっては1000以上が自動で割り当てられる。

〇su -　(substitute user){代わりのという英単語}　ログアウトすることなく一時的にユーザを切り替えるコマンド。ユーザ名を省略するとrootユーザに切り替えとなる。
rootパスワード入力して切り替わる。rootユーザの間はプロンプトが[#]に変わる。　rootでの作業が終わったら速やかにexitで一般ユーザに戻ろう。
※su - コマンドでユーザ名を指定して戻ることもできるが、今使っていたユーザを待機させるコマンドになるので多用は厳禁。
{ユーザが待機中かそうでないか調べる方法はあるのか？多量のユーザが待機中になっていたら一個ずつ[exit]するしかないのか？}
[-]これを入れ忘れると、パスワード入力してもプロンプト変わるだけでroot権限はない。カレントディレクトリも変わらない。[-]はログインという意味。

〇sudo　　rootパスワードでなく現在のユーザアカウントのパスワードを要求されて事前に許可されたコマンドだけroot権限で実行できるコマンド。実行したら一般ユーザに戻る。
＄sudo tail /etc/shadow　のように入力する。ディレクトリ指定が正しいかどうか確認する前にパスワード要求される。{パスワード入力してディレクトリ誤りで正しく指定しなおすとパスワード要求されなかった。}

rootパスワード漏洩防止と事前に使用できるコマンドを一般ユーザごとに設定できるので[su -]よりも[sudo]の方が安全！！

〇group　　ユーザがどのグループに所属しているか表示するコマンド。そもそもグループとは権限などを複数のユーザでまとめて管理するための仕組み。Linuxでは「すべてのユーザは必ずどこかのグループに所属しなければいけない」というルールがあるため、ユーザ作成すると自動でユーザ名と同名のグループに所属する。複数のグループに所属可能で、ユーザ作成したときのグループを「プライマリグループ」と呼び、他の参加しているグループを「サブグループ」とよぶ。


×〇useradd　　新規ユーザ作成するコマンド　rootユーザのみ実行可能。
#useradd egasira　などのように入力

×〇passwd　　パスワード設定コマンド　rootユーザで実行、一般ユーザでも可能だが自分のパスワードのみの設定となる。すでにあるユーザでもここでパスワードを新しく設定できる。root権限なら現パスワードを要求されないため忘れたときはここから設定する。一般ユーザでコマンド実行すると現パスワード要求がある。文字数が短いと警告文が出るが一応設定自体は可能。

ユーザの情報は/etc/passwdファイルに記載がある。昔はここにパスワードが一緒にあったが、いまはパスだけ/etc/shadowファイルにある。passwdファイルは一般ユーザでも開けるがshadowはrootでのみcatできる。{パスは暗号化されてるけど}

×〇userdel　　ユーザ削除。rootユーザでのみ実行可能。コレとユーザ名だけだとユーザ名のホームディレクトリは残る。[-r]オプションでホームディレクトリごと削除。

×〇groupadd　　グループ作成。rootユーザでのみ実行可能。#groupadd pillowsのように入力する

×〇usermod　　グループにユーザを参加させる。rootユーザのみ実行可能。＃usermod -G pillows egasiraのように入力する。

×〇groupdel　　グループ削除。rootユーザのみ実行可能。ただし、一人でもそのグループをプライマリグループとする人がいると削除できない。
グループ情報は/etc/groupに記載がある。グループにもIDが存在し、/etc/passwdでも確認できる。

