ファイル,ディレクトリは必ず所有者と所有グループが存在する。デフォルトでは作成者が所有者。[ls -l]で3番目が所有者、4番目が所有グループ。
×〇chown　(Change Owner)　ファイルやディレクトリの所有者を変更するためのコマンド。rootユーザのみ実行可能。
[-R]オプション付加でディレクトリ内すべて変更。[-r]←小文字だとできない！。存在しないユーザ名には変更できない。
＃chown egasira diary.txt　　のように入力する。

×〇chgrp　(Chagnge Group)　所有グループ変更。rootユーザのみ実行可能。こちらも[-R]でディレクトリ内すべて変更。

じつは[chown]で同時に所有者とグループを変更できる。
#chown egasira:smile diary.txt　　もしくは　#chown egasira.smile diary.txt　のように入力する。　

・・ファイルのアクセス権　　読み取り権=r (Read)　書き込み権=w (Write)　実行権=x(eXecute)
これら上記3つを①所有者、②所有グループに属するユーザ、③その他ユーザ　のそれぞれに設定できる。
[ls -l]コマンド使った時の　[rw-rw-r--]この部分。左から①②③のアクセス権を示す。アクセス権は数値でも示せる。r=4,w=2,x=0。左の通りなら664である。

・・ディレクトリのアクセス権　r w xの表記は同じだが、意味が少し違う。
読み取り権　ls コマンドが有効になるが、catやcatコマンドはムリ。
書き込み権　そのディレクトリ内でファイルの作成と削除ができる。ファイルに個別に設定がなくてもディレクトリに書き込み権があれば削除可能。
実行権　　ファイルをプログラムとして実行可能にする権利。cdやcatが利用できる。

×〇chmod 　パーミッションを変更するコマンド。そのファイルの所有者かrootユーザからのみ実行可能。