Linuxの開発者はLinus Tovalds　1991年のこと
1960~70年代に開発されていたUnixというOSに影響を受け、そのアイデアや原理をもとに作ったのがこのLinux OS　ただしUnixのコードは一切含んでいない。
※UNIXの前はMulticsというOSの開発をAT&T社のベル研究所で行っていたがパフォーマンスが悪くそのプロジェクトが失敗、そこからUNICS(Uniplexed Information and Computing System)を開発成功した。のちにUnixと名前を変えた。大学を中心に広まり様々なハードウェアに移植され、現在のIBMのAIX,SunのSolaris,HPのHP-UXなどのUNIX系OSとして系譜が続いている　現代ではUnixというとUnix系OSの総称のことである。

Linuxの大きな特徴二つ
マルチタスク・・・複数のアプリケーションを同時に動作させることができる
マルチユーザ・・・複数のユーザが同時にOSに登録し、操作できる

カーネル・・・Linuxというと本来はOSではなくコレのこと。OSのコア部分。ハードウェアの制御やファイル,ソフトウェアの実行,リソース管理を行う部分。普段ユーザはカーネルの動作を見ることはなく、OSパッケージには様々なソフトウェアが入っているし、カーネルだけではコマンド実行も起動もできないためカーネル以外のその他ソフトも一式含んだいわゆるOSとしてLinuxと呼ばれることが多い。

GNU(GNU is not UNIX)・・・FSF(Free Soft Foundation)というソフトウェアの制限を排除して自由にすることを目的とした団体の1つのプロジェクト。FSFはソフトウェアの使用条件に関する権利から使用者を開放し、ソフトウェアを誰もが自由に扱えることを目標に活動している。ただし、著作権を放棄するいわゆるパブリックドメインソフトウェアの意味とは異なる。FSFの中でUNIXライクなOSの開発担当をするのがGNUプロジェクト。GNUプロジェクトはUNIX OSに必要とされるカーネル以外のソフトウェアをほぼそろえてある。{GCC,glibc,Emacsなどなど}　そのため現代ではLinuxはカーネル、GNUはそれを取り巻くソフトウェア群といった形でお互いを補完するような形で結びついた。それゆえLinuxを表現するときは厳密にはGNU/Linuxシステムと呼ぶべきといわれることがある。

GPL(The General Public Licence)・・・ソフトウェアをフリーにさせるために必要な条件をまとめたライセンス。ソースコードの開示義務などの制限事項がある
。ソースコードも含めて本来いろんな人が自由に利用できるものであるべきという権利を守るための主張。Linux自体GPLにのっとって配布されている。
ASF(apache Software Foundation)によるappache Licenseや、より適用範囲の小さいLGPL、制限の緩いBSDライセンスなどGPL以外にもライセンス形式は様々なものがある。Linuxの利用拡大の要因の一旦は間違いなくこの多くのOSSの存在にある。


Linuxディストリビューション・・・Linuxカーネルとさまざまなアプリケーションを取りまとめたもの。カーネルとソフトウェアを組み合わせてOSの形にするために１から構成をするには非常に面倒なため最初からそれらを組み合わせた形で配布される。通常Linuxというとこのディストリビューションを指す場合がほとんど。
Slackwareが最初のディストリビューションで、最もシンプル。Redhat、SuSE、Fedora、Ubuntu、Vine、DebianGNU/Linuxなどがある。使用しいているアプリケーション,インストール形式,パッケージの管理方法,システム構成などが異なるが、Linuxカーネルを中心としていることは共通。

ディストリビューションはベースによって大きく3系統に分類される
・Slackware系　slackware、Plamo、SLAXなど
・Redhat(rpm)系　Fedora、CentOS、MIRACLE、RedFlag、PS2 Linux、Turbo、Vine、SUSEなど
・Debian系　Debian/GNU Linux、Ubuntu、KNOPPIX、Omoikane、Linspieなど

サポートが手厚いのがRedhat系でrpmと呼ばれるパッケージシステムの扱いやすさが特徴。Red Hat社は2019年にIBMに買収された。Red Hat Linuxディストリビューションは1994年に開始され、2003年にRHEL(Red Hat Enterprise Linux)にブランドが変更された。一部のコンポーネントは有料のサブスクもしくはライセンスが必要。

〇CentOSは無料で入手できるRHELのソースコードをコンパイルすることで完全無料で入手できるディストリビューションだが、商用サポートは付属しない。
RHELとCentOSはサーバ環境での使用に最適化されている。

〇Feroraプロジェクトは2003年に設立されたPC向けのLinuxディストリビューションを作成している。非常に進歩的で新技術を迅速に採用しており、将来RHELに含まれる可能性のある新技術のテストベッドとみなされることもある。

〇SUSE社は1992年にドイツで生まれSUSE Linuxは1994年にリリースされた。SUSE LinuxはYaSTという設定ツールで知られている。このツールでソフトウェアとハードのインストールと設定、ネットワークとサービスのセットアップができる。SUSEは商用版としてSUSE Linux Enterprise Serverをリリースしている。サーバ版とデスクトップ版がある。2004年からopenSUSEプロジェクトを開始し、誰でもシステムの開発はテストに参加できるようになった。2015年以降openSUSEは2つに分かれて提供されている。openSUSE LeapというSLEと同等の機能をフリーで利用できる安定したディストリビューションとopenSUSE Tumbleweedというアプリケーションの最新の安定板を積極的に取り入れていくディストリビューション。


Debian系はdpkgというパッケージマネージャを使用している。保守担当はdebパッケージ形式を使用する。

〇DebianGNU/LinuxディストリビューションはDebian系列最大手。1993年にIan Murdockによって立ち上げられた。ソフトウェアの実行,調査,配布,改善するユーザーの自由を尊重するシステムであるがゆえにプロプライエタリ(独占的な)なソフトウェアはデフォルトでは提供されない。
　
〇UbuntuはDebianベースの代表的なディストリビューション。使いやすいLinuxデスクトップ環境を提供するために2004年にMark Shuttleworthによって開発された。6か月ごとにリリースが予定されており、2年ごとに長期サポート版(LTS)がリリースされます。


特定の機能に特化したディストリビューションもある
〇QubesOS　非常に安定したデスクトップ環境を提供する
〇Kali Linux　べ根とレーションテスター向けにソフトウェアの脆弱性を発見するための環境を提供する
DockerなどのLinuxコンテナで実行するための様々な超小型ディストリビューションも設計されている。
