モノシリックカーネル・・・すべての機能がカーネル内に1つに統合されているOSのタイプ。Linuxはコレにあたる。
マイクロカーネル・・・カーネルの機能をコンパクトにまとめてその他の機能は別の機能として実装してそれらが連携して動作するOSのタイプ。
※モノシリックとは一枚岩という意味。

モノシリックカーネルは柔軟性がないように見えるが、Linuxの場合はモジュールをダイナミックローディングという機構を採用しているため柔軟あかーねう構造になっている。ダイナミックローディングとはdriverなどをモジュールとして扱い、それを動的にロードすること。この機能によって、カーネルのサイズを自由に調整したり必要なものを必要な時にロードすることができる。コレがなければ、ドライバを追加するたびにカーネルを作り直す必要がある。
※カーネルバージョンが異なる場合はこの限りではない。


ライブラリ・・・プログラムの再利用可能尾な共通部分を抜き出して、様々なプログラムから利用可能にしたプログラムの道具。Linuxではカーネル含めた様々なアプリケーションやサーバのプログラムはC言語で記述されていて、C言語のライブラリを標準で用意することで様々なプログラムを動作可能にしている。
glibc・・・ライブラリの１つ。C言語の標準ライブラリ。Linuxを構成するうえで重要な役割を果たす。基本的にディストリビューションはglibcがあることを前提にしており、アプリケーションを動作させる要素として必要不可欠。正確にはアプリケーションの記述された言語によって必要なライブラリは異なるが、glibcはシェルなど基本的なコマンド群からも利用され、カーネルからも利用されるというLinuxを構成するうえで重要な要素といえる。


プロセス・・・プログラムが実行によりLinuxメモリ空間などのリソースを割り当てられた実行状態のこと。Linux上でプロセスは階層構造で管理されている。

init・・・サービスの起動を行うおおもとのプログラム。プロセスの階層構造のトップにある。カーネルが最初に実行するプロセスで、コレが起動するとカーネルは制御をinitプロセスに移行し、initプロセスが様々なサービスを起動する仕組み。プログラムが別のプログラムを起動する場合、親子関係ができる。起動した側が親でされた側が子、つまりinitプロセスはすべての親プロセスと呼ばれ、常にプロセス構造の最上位となる。initプロセスが実行するプログラム群は自由に設定でき、その順番も制御できる。

ランレベル・・・initプロセスが実行する内容によるLinux実行の変化。０～６までのレベルがある。通常起動時にはランレベル３を呼び出し、シャットダウンするときはランレベル０を呼び出す。起動から停止に至る制御をinitプロセスが行っているということを端的に示すもの。Linuxで標準仕様で定義されているのは0,1,6だけで２～５の動作はディストリビューションによって異なる。
※Redhat系ディストリビューションではランレベル３か５が起動状態

ランレベル０　　　システムの停止
ランレベル１,s,S　シングルユーザモード
ランレベル２　　　NFSファイル共有のないマルチユーザモード　　Debianでは完全マルチユーザモード（GUIベース）
ランレベル３　　　完全マルチユーザモード（テキストベース）
ランレベル４　　　通常未使用　　Debianでは完全マルチユーザモード（GUIベース）
ランレベル５　　　完全マルチユーザモード（GUIベース）
ランレベル６　　　システムの再起動

