WindowsやMacOSではある程度OSがGUIを前提としているためGUIを切り離して利用することがあまり考慮されていない。

LinuxではGUIとCUIを自由に切り替えることが可能で好きな時に使い分けができる。LinuxでGUIを実現しているアプリケーションがX Window Systemといわれるもの。たんにXとも。現行ではバージョン11リリース6.4.となっているため、X11R6とも呼ばれる。X11R6は仕様が公開されている無償ライセンスのため、ディストリビューションではこの仕様をX.orgが実装したXが利用されている。

Xはクライアントサーバ型モデルで実現されている。

　　　　　　　　　　　　X Clientーーーーアプリケーション
　　　　　　　　　　　　　↓　↑
　　　　　　　　　描画依頼↓　↑イベント通知　　
　　　　　　　　　　　　　↓　↑
　Output・・ディスプレイ←←←X Server←←←Input・・キーボードやマウス

このためX ClientはXlibというライブラリを利用してのX Serverとの通信だけを考えればよい。
X Clientであるwebブラウザ,スプレッドシードなどのアプリケーションが描画をXサーバに依頼し、
X Serverがビデオカード,キーボード,マウスなどのH/Wの入出力を制御して入力をX Clientに通知し画面に描画する役割を持つ。

・・・・つまりクライアントが操作でサーバはマウスカーソルと描画担当というイメージか・・・

ウインドウマネージャ・・・ウィンドウ制御に関する様々な機能を提供するＸクライアント。Xの担当しないLook&Feelを行うためのXクライアントアプリケーションで、これを変えることでインタフェースが大きく変化する。ただし、ウインドウマネージャがなくてもXクライアントアプリケーションの動作自体は可能。
fwm,AfterStep,WindowMaker,XFce,blackbox,gwm,kwm,Metacityなどがある。
とくにgwm,Metacity,kwmは統合デスクトップ環境であるGNONE,KDEの一部として提供される。

統合デスクトップ環境・・・ウィンドウマネージャだけでなく、GUIでの環境設定などを行うユーティリティ,アプリ開発のツールキットなどを統合して提供してるもの。現在のLinuxディストリビューションのほとんどはXをインストールするとGNONE,KDEのいづれかの環境が起動するようになっている。

