LLDP(Link Layer Discovery Protocol)　データリンク層で動作するプロトコル。L2接続が確立されていれば特権モードから[show lldp neighbors]で隣接したデバイスのシステム名、デバイスのタイプ、接続しているI/Fがわかる。　マルチベンダ対応。デフォルトの送信間隔は30秒。IEEE802.1AB標準化

CDP(Cisco Discovery Protocol) Cisco独自規格の隣接デバイスを確認できるプロトコル。デフォルトの送信間隔は60秒。ホールドタイムは送信先で情報をどれくらいの時間保持するかの設定。
Show cdp enrty <ホスト名>で隣接機器のうち、特定のデバイスだけを表示で切る。

Tracerouteで指定できる主なパラメータ
○TTL
○宛先IPアドレス
○送信元IPアドレス
○送信するプローブパケットの数
　＞プローブはパケットの一種ここにTTLが含まれる。

IPv6
ユニークローカルアドレスはLAN内で使えるプライベートアドレス
リンクローカルアドレスは同一ネットワーク内で使える(ルータまでの)プライベートアドレス

光ファイバー
SMF(Single Mode Fiber)単一の伝播モード。分散しにくいため長距離伝送に向く。
MMF(Multi Mode Fiber)複数の伝播モード。分散しやすいため長距離には向かない。
OS1,OS2 SMF　コア径 8~10μm
OM1 MMF コア径　62.5μm
OM2,OM3,OM4,OM5 MMF コア径　50μm


キャンパスネットワーク　複数の建物を人まとまりとした構内ネットワークのこと。それぞれのLANをすべて包含した全体のトポロジー。

３階層ネットワーク　役割を層で分けることで拡張性、管理性を向上できる。一つのビルに数千人いるような大規模な企業で推奨される。

○アクセス層　クライアントが接続する層。L2スイッチが機能する。ディストリビューション層と接続する。
　＞サーバファーム　クライアントではなく各種サーバを集約したスイッチを収容した層。アクセス層に位置するがクライアントが接続するものより高機能なL2スイッチを利用する。

○ディストリビューション層　各フロアのアクセススイッチを束ねて転送、ポリシーに基づくルーティング処理する。L3スイッチが機能する。必要に応じてコア層にトラフィックを転送する。

○コア層　L3スイッチを束ね、キャンパスネットワークのバックボーンとして機能する。コアスイッチはC6500などの信頼性の高い高機能なスイッチを選定する必要がある。大規模な企業LANに適用する階層。

２階層ネットワーク　企業LANが数百人規模で利用することがある３階層の省略した構造。コア層がないためコラプスト設計とも。Collapsed core(潰れたコア)から。


MDI PC ルータ
MDIーX　スイッチ　ハブ

デフォルトゲートウェイは外部ネットワーク宛のデータの行き先だが、受信するときでも機能する。

CIDR(Classless Inter-Domain Routing)要するにIPv4のプレフィクス表記のこと

スイッチの物理ポートにIPアドレス割り当てはできないが、VLANであれば[interface vlan1]からIPアドレス割り当てできる

エイジング　使用されていないエントリを削除していく機能
エージングタイム　動的に学習したMACアドレスエントリがMACアドレステーブルに留まる時間。{〇〇秒後にエントリを削除するという設定}

IPv6ヘッダ
①バージョン　4bit 0110
②トラフィッククラス　8bit パケット送信時のQoSを指定
③フローラベル　20bit　通信経路の品質確保、経路の優先選択のために使用。つまりQoS
④ペイロード長　16bit　拡張ヘッダとペイロードの長さ
⑤ネクストヘッダ　8bit　拡張ヘッダや上位プロトコルのタイプを表す。IPv4のプロトコルに該当する。
⑥ホップリミット　8bit　通過できるルータの数を制限する。IPv4のTTLに該当する。
⑦送信元IPアドレス　128bit
⑧宛先IPアドレス　128bit
⑨拡張ヘッダ　可変長　　　①〜⑧までで４０バイトある。オプションを付加できない代わりにコレで機能を拡張する。

BSSID　APのMACアドレスと同じになる。４８ビットで構成される。
ESSID ３２文字までの任意の英数字。普通ssidというとコレを指す。

DCA(Dynamic channel Assignment)動的チャネル割当　WLCの機能の一つ。同時に使用する電波がオーバーラップしないように複数あるチャネルから最適なものを選択してAPに割り当てる。電波強度、干渉、ノイズ、負荷、利用率を解析する。

WLCのコンソールポートもアウトオブバンド管理と考えることができる。

CDPを特定のI/Fだけ無効にする場合のコマンド
(Config-if)#no cdp enable

CDPそのものを無効にするコマンド
(config)#no cap run

PortFast ポートにケーブルを刺してからの待機時間を省く機能。
BPDUガード　BPDUを受信するとerr-disableにして通信できない状態にする機能。PortFastを有効にしたポートに機能させることで意図せずにL2ループが起こらないようにする。

WLCはAPに接続できるクライアント数を制限することで負荷分散することができる。

IPv6のユニークローカルアドレスはFC00::/7と表記されるため、FDから始まることも可能。
ユニークローカルアドレスのグローバルIDは４０ビット　サブネットは16ビット　インタフェースIDは６４ビット　
サブネットプレフィクスもしくはサブネットIDはグローバルID、サブネット,FCorFDを含めた前半６４ビットのこと。

IPv6マルチキャストの範囲
FF01 インタフェースローカル　同一のノード内
FF02 リンクローカル　同一のリンク内
FF05 サイトローカル　同一のLAN内
FF08 組織ローカル　同一のWAN内
FF0e グローバル　インターネット全体

RSTPはSTPの改良のため、互換性がある。
STPはIEEE802.1Dで定義　RSTPはIEEE802.1wで定義される。

TCPではTCPヘッダ内にあるウインドウサイズを利用することで相手からのackを待たずにある程度まとめてデータの送信ができる。ackの待ち時間解消をスライディングウインドウという技術でおこなう。相手の処理能力に応じてウインドウサイズを大きくしたり小さくしたりすることをフロー制御という。

RSTPの有効化コマンド
Spanning-tree mode rapid-post

Show ip interface briefでのmethodではipアドレスの設定方法が記載される。no ip addressの設定をした場合でもmanualと表示される。初期から一度も設定してない時だけunsetと表示になる。

LLDPで得た情報の保持期間を変更するコマンド
(config)# lldp holdtime <秒>　〇〇秒後までにパケットが届かなかったらlldpで得た情報を破棄する。


IPv6 エニーキャスト　同じユニキャストアドレスを複数の機器に割り当て、最も近い機器と通信するアドレス。

STP
uplinkfast 直接的な障害の収束を早める
backbonefast 間接的な障害の収束を早める

APのSSHはバージョン１、２両方利用できるがデフォルトでは２になる。

IPv6 リンクローカルアドレスに対してping疎通確認をする場合、自身の出力I/Fを指定する必要がある。
グローバルユニキャストアドレスやユニキャストローカルアドレスの場合は必要が無い。
hostname#ping ipv6 fe80~~~~.  このipv6の記載は省略可能
