管理フレーム　認証,関連付け要求,関連付け応答,再関連付け要求
制御フレーム　送信要求,応答確認

General 　全般情報の確認　WLANの有効/無効化　WLANとインタフェースのマッピング
Security　Layer2　WEP,WPA,WPA2などの設定　
Layer3　web認証の有効/無効化などの設定
AAA Servers　使用するEADIUSサーバの指定
QoS　QoSの設定
Advanced　DHCPなどの設定

1000BASE-LX 5km
1000BASE-LX/LH 10km
1000BASE-ZX 70km

リンクフラップ　リンクアップとダウンを1秒間に3回以上,10秒以上繰り返すような状況。ケーブル故障やNIC不良,duplexの不一致が原因で起こる。

RADIUS　UDP 1812,1813番ポート　認証と認可が統合　業界標準　アカウンティングサポート　パスワードの暗号化
TACACS　TCP　49番ポート　認証,認可,アカウンティングが独立　パケット全体を暗号化　シスコ独自

「IPアドレスのABCクラス」と「ローカルIPアドレスのABCクラス」は違う

OSPFのhelloパケットにはルータIDとプライオリティ値が含まれており、DR,BDR選出に使われる。

PMF(Protected Management Frame)　管理フレームを保護する機能　管理フレームへの盗聴,改ざん,なりすましを防ぐ。WPA3では必須。

(config-if)#switchport priority extend trust　IP PhoneなどのCoS値をそのまま信頼するコマンド

RSTP　しょうがいなどでトポロジ変更があったときの動作
・トポロジ変更があった機器がTC BPDU(Topology Change Bridge Protocol)をフラッディング
・TC BPDUを受け取った機器はMACアドレステーブルを破棄する
・各デバイスがMACアドレスを学習しなおし、MACアドレスを再構築する。

D　ネットワーク内のEIGRP
D　EX　ネットワーク外のEIGRP

VTPプルーニング　ブロードキャストの宛先VLANが使われていないスイッチへはフレームを送らないようにする技術。

Telnetのログインにはユーザ名を使用しない

EIGRPv3なんてプロトコルは存在しない　EIGRP for IPv6　ならある
OSPFv3はIPv6でのプロトコル

CLIテンプレータ　これにネットワーク機器の設定をゼ全に作成することで、機器設定の一貫性を保つことができる。

スイッチのシステムLED
緑　正常
オレンジ　以上
消灯　電源OFF

ポートステータスLED
緑点灯　リンクが確立されデータは流れていない
緑点滅　リンクが確立されデータ転送中
緑/オレンジ交互に点滅　リンク障害中
オレンジ　STP計算中
消灯　リンクが確立していない

OEAP(Office Extend Access Point)　リモートワーク向けのワイヤレスソリューション。OEAPとオフィスのAP間にCAPWAPトンネルを形成し通信はDTLSで暗号化される。

DNSクライアントでは、ip domain nameで登録したドメイン名は問い合わせするときの名前に自動で補完される。
RTA(config)# ip domain name SZQ　
RTB(config)#ip host SV1 192.168.1.100
上記の時にRTAでSV1とドメイン名の検索をRTBにすると「SV1.SZQ」のIPアドレス問い合わせとなるためRTBは返答できず、名前解決失敗となる。

ルータIDの選出は、手動で入力,ループバックアドレス,IPアドレスの順となる。ただし、BD,BDRの選出は、プライオリティ,ルータIDの順。

login vty 0 4　　のとき０～４の計５台まで同時にリモート接続可能になるということ。

show running-configにコンソールパスワードの表示があっても[login]のコマンドが抜けているとそのパスワードは有効化されていない。