AP 動作モード
①Local LAPのデフォルトモード。電波を使って無線LANクライアントとデータ送受信をする。無線通信に１つのチャネルを利用し、ほかのチャネルとの干渉を監視する。

②FlexConnect(Hybrid REAP)WAN経由でWLCと接続する時に使用するモード。WLCとの接続が切断された場合でも対応可能。

③Monitor 不正なAPの検出。侵入検知(IDS)用の専用センサーやRFIDタグ追跡用の専用センサーとして動作するモード。

④Rogue Detector　有線ネットワーク上に不正なAPやクライアントがいないか監視するモード。

⑤Sniffer　特定のチャネル上の全てのパケットを収集して、指定したデバイスに送信するモード。

⑥Bridge　APがブリッジとして動作するモード。メッシュネットワークでの距離が離れたAPの中継などに利用する。

⑦SE-Connect　スペクトラムアナライザ専用モード(無線電波の干渉などの状況を調べるモード)


WLCでのCLIログインのタイムアウト値はデフォルトで5分に設定されている。

SFPモジュールで使用できるコネクタのうち、光ファイバーで利用できるのはLCコネクタ。