キャンパスネットワーク　建物内や地理的に一つの組織でまとめたLAN。構内ネットワークやエンタープライズネットワークとも。

2階層キャンパス設計モデル　2つの層で構成される小規模の環境向けのネットワーク設計。アクセス層同士を直接接続しないため、使用するケーブルやポートを減らすことができる。冗長化のため、各アクセススイッチには複数のディストリビューションスイッチに接続する構成が一般的。コア層がないため、コラプストコア設計とも。
　アクセス層　ユーザを直接収用する
　ディストリビューション層　アクセス層のスイッチを収容する

3階層キャンパス設計モデル　3つの層で構成される大規模な環境向けのネットワーク設計。
　アクセス層
　ディストリビューション層
　コア層　ディストリビューション層のスイッチを収容する。大量のパケット収容する。

2階層では、各拠点同士での接続する場合、ケーブルが増えたり構造が複雑化したりする。
3階層では、コア層で各拠点同士を接続するため効率よくなる。


SOHO(Small Office/Home Office)
　極めて小規模なネットワーク構成。小規模オフィスや自宅兼事務所。以下２つの機器がよく用いられる。
サービス統合型ルータ　スイッチやファイアウォールの機能を併せ持つルータ。
自立型AP　WLAがなくてもWLANを構築できるAP

PoE(Power over Ethernet) LANケーブル経由で給電する仕組み。Cisco IP Phoneがコレ。
PSE(Power Sourcing Equipment)給電装置　電力を供給するデバイス。スイッチや電源装置など。
PD(Power Device)受電装置　電力の供給を受けるデバイス。IP PhoneやAPなど。

