WANのトポロジ
①ポイントツーポイント　1vs1の接続構成
②ハブアンドスポーク型(スター型とも)　中心となる拠点を「ハブ」と呼び、そこヵら放射状に接続する構成。その他拠点を「スポーク」と呼ぶ。
③パーシャルメッシュ型　重要や拠点などの一部をメッシュにする構成。必要なところだけメッシュにすることでコストと耐障害性のバランスのいい構成。
④フルメッシュ型　拠点同士すべて触接通信できる構成。コストがかかる。

専用線　通信速度が保証され信頼性が高い。回線を専用セ使用できるためセキュリティが高くなる。契約速度や拠点間の距離によってコストが高くなる。1vs1接続になるため、拠点が増えると接続する回線を増やす必要があり、拡張性に欠ける。

専用線のプロトコル
HDLC(High-Level Data Link Control)　専用線などのポイントツーポイント接続で使用するデータリンク層プロトコル。HDLCは各ベンダが独自に実装しているので、対抗ルータが別ベンダの場合、HDLCでは通信できない。

PPP(Point to Point Protocol)
HDLC同様ポイントツーポイント接続で使用するプロトコル。複数のネットワーク層のプロトコルを転送でき、様々な回線で使用できる。異なるベンダの機器同士でも通信が可能。